(ENGINE RUMBLES)
(MOTORGERÄUSCH)
-(BIRDS SQUAWKING) -♪ (DARING MUSIC PLAYING) ♪
-(Vogelgeschrei) -♪ (Aufregende Musik ertönt) ♪
(CAR HORN HONKING)
(Autohupe)
RICH: Come on, Lilly!
RICH: Los, Lilly!
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (Musik endet) ♪ -(undeutliche Gespräche)
CLINT BOWERS: Lilly, when we last spoke,
CLINT BOWERS: Lilly, als wir das letzte Mal miteinander sprachen,
you said you weren't quite sure you could describe
Du sagtest, du seist dir nicht ganz sicher, ob du beschreiben könntest
what you saw at the theater that night.
was Sie an diesem Abend im Theater gesehen haben.
Still can't, but now I don't have to because--
Ich kann es immer noch nicht, aber jetzt muss ich es nicht mehr, weil...
'Cause we got the pictures, Chief Bowers.
Denn wir haben die Bilder, Chief Bowers.
We have one where this thing looks
Wir haben einen, wo dieses Ding aussieht
like the monster version of Teddy,
wie die Monsterversion von Teddy,
-which was incredibly scary-- -Rich.
-was unglaublich beängstigend war-- -Rich.
Who is he?
Wer ist er?
Ricardo Santo, sir. But you can call me Rich.
Ricardo Santo, Sir. Aber Sie können mich Rich nennen.
Whatever killed Teddy, Phil, and Susie,
Was auch immer Teddy, Phil und Susie getötet hat,
it came after us again last night in the cemetery.
Es hat uns letzte Nacht auf dem Friedhof wieder verfolgt .
What the hell were you doing at the cemetery at night?
Was zum Teufel hast du nachts auf dem Friedhof getrieben ?
So, my cousin Bembe told me this thing
Also, mein Cousin Bembe hat mir Folgendes erzählt
-my uncle used to do-- -We were just cutting through.
-Mein Onkel pflegte das zu tun-- -Wir sind einfach nur durchgefahren.
Yeah, taking a shortcut home.
Ja, ich nehme eine Abkürzung nach Hause.
And you all just happened to have a camera with you
Und ihr hattet zufällig alle eine Kamera dabei.
when it did.
als es geschah.
We were ready this time.
Diesmal waren wir bereit.
Well, let's have a look-see.
Nun, schauen wir mal nach.
Oh my God.
Oh mein Gott.
Kirn, Wallace, look at this.
Kirn, Wallace, seht euch das an.
Jesus H. Christ.
Jesus Christus.
-KIRN: What the hell is that? -WALLACE: I don't...
KIRN: Was zum Teufel ist das? WALLACE: Ich weiß nicht...
CLINT: Is that a...
CLINT: Ist das ein...
Is this pigeon shit?
Ist das Taubenkot?
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLE MUSIK SPIELT) ♪
LILLY BAINBRIDGE: It's not possible.
LILLY BAINBRIDGE: Das ist nicht möglich.
What's this? Oh, dead flowers. Helpful. Aunt Mary's headstone.
Was ist das? Oh, verwelkte Blumen. Hilfreich. Tante Marys Grabstein.
A tree. (SCOFFS)
Ein Baum. (lacht)
Stop, wait. Look at that one.
Halt, warte. Schau dir den mal an.
Yeah, that's it, right there.
Ja, genau das ist es.
(SIGHS)
(SEUFZT)
♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪
♪ (Die Musik wird unheimlich) ♪
-The statue? -No, are you blind?
-Die Statue? -Nein, bist du blind?
It's a clown!
Das ist ein Clown!
You watch your tone, young lady.
Achten Sie auf Ihren Ton, junge Dame.
You walk into this office telling tall tales
Du kommst in dieses Büro und erzählst haarsträubende Geschichten.
and you show me this as proof?
Und das hier soll Beweis sein?
The only thing this is proof of is that you, Lilly Bainbridge,
Das Einzige, was das beweist, ist, dass du, Lilly Bainbridge,
are trying to buy yourself a one-way ticket
Sie versuchen, sich ein One-Way-Ticket zu kaufen.
back to the nuthouse.
Zurück in die Irrenanstalt.
You kids keep your noses out of police business,
Kinder, mischt euch nicht in Polizeiangelegenheiten ein!
or ghouls and goblins
oder Ghule und Kobolde
will be the very least of your worries.
wird das geringste Ihrer Probleme sein.
Do I make myself perfectly clear?
Habe ich mich verständlich ausgedrückt?
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
♪ ("A SMILE AND A RIBBON" BY PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ (Ein Lächeln und ein Band, gespielt von Patience and Prudence) ♪
♪ A smile is something special ♪
♪ Ein Lächeln ist etwas Besonderes ♪
♪ A ribbon is something rare ♪
♪ Ein Band ist etwas Seltenes ♪
♪ So, I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Also, ich werde etwas Besonderes sein und ich werde selten sein ♪
♪ With a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Mit einem Lächeln und einem Band im Haar ♪
♪ To be a girl they notice ♪
♪ Sie bemerken es, wenn man ein Mädchen ist ♪
♪ Takes more Than a fancy dress ♪
♪ Mehr als ein schickes Kleid gehört dazu ♪
♪ So, I'll be noticed Because I'll dress ♪
♪ Also, ich werde bemerkt werden, weil ich mich so kleide ♪
♪ With a smile And a ribbon in my tresses ♪
♪ Mit einem Lächeln und einem Band im Haar ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Je breiter mein zahniges Grinsen ist ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Je kleiner meine Sorgen werden ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Je lauter ich sage, dass ich glücklich bin ♪
♪ The more I believe it so ♪
♪ Je mehr ich daran glaube ♪
♪ So, I'll have That extra something ♪
♪ Also, ich werde das gewisse Extra haben ♪
♪ 'Cause I'll know What to wear ♪
♪ Denn ich werde wissen, was ich anziehen soll ♪
♪ So, I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Also, ich werde etwas Besonderes sein und ich werde selten sein ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Ich werde etwas Unvergleichliches sein ♪
♪ I'll be noticed ♪
♪ Ich werde bemerkt werden ♪
♪ Because I'll wear a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Denn ich werde ein Lächeln tragen und ein Band im Haar ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Je breiter mein zahniges Grinsen ist ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Je kleiner meine Sorgen werden ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Je lauter ich sage, dass ich glücklich bin ♪
♪ The more I believe it so ♪
♪ Je mehr ich daran glaube ♪
♪ So, I'll have That extra something ♪
♪ Also, ich werde das gewisse Extra haben ♪
♪ 'Cause I'll know What to wear ♪
♪ Denn ich werde wissen, was ich anziehen soll ♪
♪ So, I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Also, ich werde etwas Besonderes sein und ich werde selten sein ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Ich werde etwas Unvergleichliches sein ♪
♪ I'll be noticed ♪
♪ Ich werde bemerkt werden ♪
♪ Because I'll wear a smile ♪
♪ Weil ich ein Lächeln tragen werde ♪
♪ And a ribbon in my hair ♪
♪ Und ein Band in meinem Haar ♪
♪ (SONG CONCLUDES) ♪
♪ (LIED ENDET) ♪
(SNEAKERS SQUEAKING)
(QUIETSCHENDE TURNSCHUHE)
RONNIE GROGAN: Maybe it's a Dracula thing.
RONNIE GROGAN: Vielleicht hat es etwas mit Dracula zu tun.
You know, like in the movie, how we can't see his reflection?
Weißt du, wie im Film, wo wir sein Spiegelbild nicht sehen können?
But we did see him.
Aber wir haben ihn gesehen.
It could have killed us, but it didn't.
Es hätte uns umbringen können, aber es tat es nicht.
It's like it's messing with us.
Es ist, als ob es uns veräppeln wollte.
The first thing I'd do is find out
Als Erstes würde ich herausfinden,
if there's a history of stuff like this happening in Derry.
falls es in Derry in der Vergangenheit schon ähnliche Vorfälle gegeben hat .
Lilly, your mom grew up here, right?
Lilly, deine Mutter ist hier aufgewachsen, richtig?
Yeah.
Ja.
She ever mention anything strange?
Hat sie jemals etwas Seltsames erwähnt?
No, and if I ask her about it,
Nein, und wenn ich sie danach frage,
she'll send me right back to Juniper Hill.
Sie wird mich direkt zurück nach Juniper Hill schicken.
-(SHOUTS) But you heard what-- -(SHUSHES)
-(RUFT) Aber du hast doch gehört, was-- -(SCHWEIGT)
You heard what Bowers said.
Du hast gehört, was Bowers gesagt hat.
They're gonna transfer my dad to Shawshank.
Sie werden meinen Vater nach Shawshank verlegen.
You don't come back from that place.
Von dort kommt man nicht zurück .
-Please, I'm just asking-- -No adult's ever gonna believe
-Bitte, ich frage nur ... -Kein Erwachsener wird das jemals glauben
what we saw.
was wir gesehen haben.
I wouldn't.
Ich würde es nicht tun.
♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (FASZINIERENDE MUSIK SPIELT) ♪
Wait.
Warten.
-I know someone who might. -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
Ich kenne jemanden, der das vielleicht tun würde. – ♪ (Musik endet) ♪
INGRID: I haven't thought about it in years,
INGRID: Ich habe seit Jahren nicht mehr darüber nachgedacht.
but now that you mention it,
Aber jetzt, wo Sie es erwähnen,
I do remember some kids going missing in the '30s.
Ich erinnere mich daran, dass in den 30er Jahren einige Kinder verschwunden sind.
(INDISTINCT CHATTER)
(UNDISTINKTES GESPRÄCH)
Quite a few, actually.
Tatsächlich eine ganze Menge.
Really?
Wirklich?
Well, it was the depression,
Nun ja, es war die Depression.
and a lot of families were starving, and some kids,
Und viele Familien hungerten, und einige Kinder,
they just disappeared overnight.
Sie sind einfach über Nacht verschwunden.
They probably ran away looking for something better
Sie sind wahrscheinlich weggelaufen, auf der Suche nach etwas Besserem.
or trying to relieve their families of the burden.
oder um ihre Familien von dieser Last zu befreien.
They were tough times.
Es waren schwere Zeiten.
♪ (GENTLE MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS) ♪
♪ (Sanfte Musik aus Lautsprechern) ♪
But nothing like...
Aber nichts Vergleichbares...
What you're describing? Oh no, dear. (CHUCKLES)
Was beschreibst du da? Oh nein, mein Gott. (Kichert)
No, nothing like that.
Nein, so etwas gibt es nicht.
But don't let that stop you
Aber lass dich davon nicht aufhalten
from trying to figure out what's happening.
vom Versuch, herauszufinden, was vor sich geht.
My father always said to me
Mein Vater sagte immer zu mir
that with good friends at your side,
dass mit guten Freunden an deiner Seite,
anything's possible.
Alles ist möglich.
And it sounds like you have those.
Und es klingt so, als ob du die hättest.
♪ ("BASIN STREET BLUES" BY THE MILLS BROTHERS PLAYING) ♪
♪ („Basin Street Blues“, gespielt von den Mills Brothers) ♪
♪ Oh, Basin Street ♪
♪ Oh, Basin Street ♪
♪ Is the street ♪
♪ Ist die Straße ♪
-♪ Where all ♪ -(KNOCKING ON DOOR)
-♪ Wo alle ♪ -(KLOPFT AN DIE TÜR)
♪ The elite meet ♪
♪ Das Elitetreffen ♪
♪ In New Orleans ♪
♪ In New Orleans ♪
♪ The land of dreams You'll never know... ♪
♪ Das Land der Träume, du wirst es nie erfahren... ♪
Hello. Well, this is a surprise.
Hallo. Nun, das ist eine Überraschung.
Thought I'd save you the trouble of wrestling it home yourself.
Ich dachte, ich erspare dir die Mühe , es selbst nach Hause zu schleppen.
Oh, you didn't have to do that.
Oh, das hättest du nicht tun müssen.
Just happy it found a good home.
Ich bin einfach nur froh, dass es ein gutes Zuhause gefunden hat.
I'm brewing coffee, if you're in the mood.
Ich koche gerade Kaffee, falls du Lust hast.
I will never say no to a cup of coffee.
Zu einer Tasse Kaffee sage ich nie Nein .
-CHARLOTTE HANLON: All right. -(CHUCKLES)
CHARLOTTE HANLON: Alles klar. (KICHERT)
-CHARLOTTE: Come on in. -ROSE: Thank you.
-CHARLOTTE: Komm herein. -ROSE: Danke.
(DOOR CLOSING)
(TÜR SCHLIESST)
♪ ("WHEN IT'S SLEEPY TIME DOWN SOUTH" BY BILLIE HOLIDAY PLAYING) ♪
♪ („WHEN IT'S SLEEPY TIME DOWN SOUTH“ VON BILLIE HOLIDAY WIRD GERADE GESPIELT) ♪
So, your folks are from around these parts originally?
Stammen Ihre Eltern also ursprünglich aus dieser Gegend?
My ancestors settled in the valley here,
Meine Vorfahren siedelten sich hier im Tal an.
but our homelands were much bigger back then.
Aber unsere Heimatländer waren damals viel größer.
-CHARLOTTE: Hmm. -We would follow the elk herds
CHARLOTTE: Hmm. – Wir würden den Elchherden folgen.
all the way into Nova Scotia and back.
Bis nach Nova Scotia und zurück.
That was before Manifest Destiny, of course.
Das war natürlich vor der Ära des Manifest Destiny.
I've never been to Canada myself.
Ich selbst war noch nie in Kanada.
-ROSE: No? -Mm-mm.
-ROSE: Nein? -Mm-mm.
I still have cousins up there, north of the border.
Ich habe dort oben, nördlich der Grenze, noch Cousins.
Well, what they call a border anyway.
Nun ja, das, was man gemeinhin als Grenze bezeichnet .
(CHUCKLES) To us, it's just a line on a map.
(KICHERT) Für uns ist das nur eine Linie auf einer Landkarte.
Hmm.
Hmm.
So, how is your husband adjusting?
Und, wie kommt Ihr Mann damit zurecht?
I suppose they're keeping him busy
Ich nehme an, sie halten ihn auf Trab.
working on that new pipeline.
Ich arbeite an der neuen Pipeline.
Oh, Leroy's a pilot.
Oh, Leroy ist Pilot.
I doubt he's got anything to do with that.
Ich bezweifle, dass er damit irgendetwas zu tun hat.
Not that he'd tell me if he did, but...
Nicht, dass er es mir sagen würde, wenn er es täte, aber...
No?
NEIN?
Every time I ask about his day,
Jedes Mal, wenn ich ihn nach seinem Tag frage,
it's national security this, and classified that.
Es geht hier um nationale Sicherheit und dort um Geheimhaltung.
Man's got more secrets than King Tut's tomb.
Die Menschheit birgt mehr Geheimnisse als das Grab von König Tutanchamun.
That sounds a little lonely.
Das klingt ein bisschen einsam.
Oh, I knew what I was signing up for
Oh, ich wusste, worauf ich mich einlasse.
when I married a flyboy.
als ich einen Flieger heiratete.
He doesn't question orders. I question everything.
Er hinterfragt keine Befehle. Ich hinterfrage alles.
-(CHUCKLES) -That's the dance.
-(KICHERT) -Das ist der Tanz.
(CHUCKLES)
(Kichert)
May I ask you something?
Darf ich Sie etwas fragen?
ROSE: Of course.
ROSE: Natürlich.
This...
Das...
business with the theater, the missing kids...
Geschäfte mit dem Theater, die vermissten Kinder...
It's a terrible thing.
Das ist eine schreckliche Sache.
Do I need to be concerned?
Muss ich mir Sorgen machen?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Unheimliche Musik ertönt) ♪
Derry is a beautiful place,
Derry ist ein wunderschöner Ort.
but things do happen from time to time.
Aber ab und zu passieren eben Dinge .
Never a bad idea to keep the people you love close.
Es ist nie verkehrt, die Menschen, die man liebt, in seiner Nähe zu haben.
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -(CUP CLINKING)
-♪ (Musik blendet aus) ♪ -(Tassenklirren)
ROSE: Tell you what.
ROSE: Weißt du was?
If you need anything, to talk...
Wenn du etwas brauchst, um zu reden...
(PEN CLICKS)
(KUGELSCHNITTE)
-...a friend... -(PEN SCRIBBLING)
– …ein Freund… – (GESCHRIEBEN MIT DEM KUGELSCHREIBER)
(PEN CLICKS)
(KUGELSCHNITTE)
...call me.
...rufen Sie mich an.
♪ ("WHAT'D I SAY" BY RAY CHARLES PLAYING) ♪
♪ („WAS HABE ICH GESAGT?“ VON RAY CHARLES WIRD GESPIELT) ♪
♪ Hey, mama Don't you treat me wrong ♪
♪ Hey Mama, behandel mich nicht schlecht ♪
♪ Come and love your daddy All night long, all right now ♪
♪ Komm und liebe deinen Daddy die ganze Nacht lang, jetzt sofort ♪
♪ Hey, hey, all right ♪
♪ Hey, hey, alles klar ♪
(LAUGHS)
(LACHT)
♪ See the girl With the diamond ring ♪
♪ Sieh dir das Mädchen mit dem Diamantring an ♪
♪ She knows How to shake that thing ♪
♪ Sie weiß , wie man das Ding schüttelt ♪
♪ All right, now, now, now ♪
♪ Na gut, jetzt, jetzt, jetzt ♪
♪ Hey, hey ♪
♪ Hey, hey ♪
-JACOBS: Here we go. -♪ (SONG FADES) ♪
-JACOBS: Los geht's. -♪ (LIED AUSBLENDET) ♪
-JACOBS: This is it. -JAX: Hallorann!
-JACOBS: Das ist es. -JAX: Hallorann!
-REGGIE DAVIS: Let's go! -Y'all seen this sh-- (SPITS)
-REGGIE DAVIS: Los geht's! -Ihr habt diesen Scheiß doch schon gesehen! (SPUCKT)
-Aw, hell no. -JAX: (CHUCKLES) I saw that.
-Ach, nein, verdammt. -JAX: (KICHERT) Das habe ich gesehen.
Yo, hold on. Let me find the light up in here.
Hey, Moment mal. Lass mich hier drinnen das Licht finden.
-Oh, I got it. Hold up. -REGGIE: Hit the lights.
-Oh, ich hab's. Moment. -REGGIE: Licht an!
-JAX: Hey, hey. -REGGIE: There you go. You...
-JAX: Hey, hey. -REGGIE: Bitteschön. Du...
-JAX: Okay. -REGGIE: You did it. You did it.
-JAX: Okay. -REGGIE: Du hast es geschafft. Du hast es geschafft.
(WHISPERS) Damn.
(FLÜSTERT) Verdammt.
Hey, ain't it a little far from base?
Hey, ist das nicht ein bisschen weit vom Stützpunkt entfernt?
REGGIE: That's good.
REGGIE: Das ist gut.
Mean there's no one to hassle us.
Das bedeutet, dass uns niemand belästigt.
-You sure it's ours? -Colonel said we could use it.
-Sind Sie sicher, dass es uns gehört? -Der Oberst sagte, wir könnten es benutzen.
Right, right.
Ja, ja.
And no one else comes here?
Und sonst kommt niemand hierher?
Boy, do you know what "decommissioned" means?
Junge, weißt du überhaupt, was „außer Dienst gestellt“ bedeutet?
-JAX: No. -It was all storage out here.
-JAX: Nein. -Hier draußen wurde alles als Lager genutzt.
Anything they needed,
Alles, was sie brauchten,
they cleared out a long time ago.
Sie sind schon vor langer Zeit weggezogen .
JACOBS: Come on now. Look at this.
JACOBS: Na los! Schau dir das an!
-DICK HALLORANN: What? -It's a damn mess.
-DICK HALLORANN: Was? -Es ist ein verdammtes Chaos.
HALLORANN: Yeah. But the important thing is,
HALLORANN: Ja. Aber das Wichtigste ist,
it's got potential.
Es hat Potenzial.
Oh, hell no.
Oh, auf keinen Fall.
No, look. You put the bar here, put the Hi-Fi there.
Nein, schau mal. Du stellst die Bar hierhin und die Hi-Fi-Anlage dorthin.
-(DOOR CREAKS) -Hey.
-(TÜR KNARRT) -Hey.
Hey, hey, Hallorann. Maybe you could get, like, a--
Hey, hey, Hallorann. Vielleicht könntest du dir sowas wie ein--
a grill or a hot plate or something, you know?
Einen Grill oder eine Kochplatte oder so etwas, wissen Sie?
We could turn this into a kitchen!
Daraus könnten wir eine Küche machen!
-REGGIE: Ooh! -Throw a little chow down for the fellas.
-REGGIE: Ooh! -Wirf den Jungs ein bisschen Futter hin .
HALLORANN: And their dates.
HALLORANN: Und ihre Daten.
-(JAX CHUCKLES) -You can't do that on base.
-(JAX KICHERT) -Das geht auf dem Stützpunkt nicht.
-JAX: Whoo! -(AIRMEN CHUCKLE)
-JAX: Whoo! -(AIRMAN CHUCKLE)
Can't do nothing here neither till we clean this motherfucker.
Wir können hier auch nichts tun, bis wir diesen Mistkerl sauber haben.
Come on. Y'all laughing like we don't gotta clean this shit.
Na los. Ihr lacht ja, als müssten wir diesen Dreck nicht wegmachen.
-Damn. -Let's clean this up, gentlemen.
-Verdammt. -Lasst uns das aufräumen, meine Herren.
-REGGIE: Yes, sir. -(BOTTLES CLINKING)
REGGIE: Jawohl, Sir. (Flaschen klirren)
JACOBS: Can y'all help me with this? It's heavy as hell.
JACOBS: Könnt ihr mir dabei helfen? Das ist verdammt schwer.
REGGIE: Come on, bro. Maybe we can use
REGGIE: Komm schon, Bruder. Vielleicht können wir
a couple of these things around here.
Ein paar dieser Dinger gibt es hier in der Gegend.
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -JACOBS: It's all damn broken.
-♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪ -JACOBS: Es ist alles verdammt kaputt.
JAX: There's food here.
JAX: Hier gibt es Essen.
JACOBS: There's food here? Shit.
JACOBS: Gibt's hier Essen? Scheiße.
-(INDISTINCT CHATTER) -(SCHOOL BELL RINGING)
-(UNDISTINKTES GESPRÄCH) -(SCHULGLOCKE KLINGELT)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (Musik blendet aus) ♪
NARRATOR: (OVER SPEAKER) There is a bright flash,
ERZÄHLER: (ÜBER LAUTSPRECHER) Es gibt einen hellen Blitz,
brighter than the sun. It could knock you down hard,
Heller als die Sonne. Es könnte dich hart umhauen.
or throw you against a tree or a wall.
oder dich gegen einen Baum oder eine Mauer schleudern .
-It is such a big explosion... -(EXPLOSION)
-Das ist eine gewaltige Explosion... -(EXPLOSION)
...it can smash in buildings, and knock signboards over,
...es kann in Gebäude einbrechen und Schilder umwerfen,
and break windows all over town.
und überall in der Stadt Fensterscheiben einschlagen.
But if you duck and cover like Bert...
Aber wenn du dich wie Bert duckst und in Deckung gehst...
-(SIREN BLARING OVER SPEAKER) -...you'll be much safer.
-(SIRENE ERLÖST ÜBER LAUTSPRECHER) -...Sie werden viel sicherer sein.
The atomic bomb flash could burn you
Der Blitz einer Atombombe könnte dich verbrennen
worse than a terrible sunburn,
schlimmer als ein schlimmer Sonnenbrand,
-especially where you're not covered. -♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
-besonders dort, wo du keinen Schutz hast. -♪ (FASZINIERENDE MUSIK SPIELT) ♪
NARRATOR: Now, you and I don't have shells
ERZÄHLER: Nun, Sie und ich haben keine Muscheln.
to crawl into like Bert the Turtle,
sich hineinzukriechen wie Bert die Schildkröte,
so we have to cover up in our own way.
Deshalb müssen wir das auf unsere eigene Art und Weise vertuschen .
First, you duck, and then you cover.
Erst duckt man sich, dann sucht man Deckung.
And very tightly,
Und sehr fest,
you cover the back of your neck and your face.
Du bedeckst deinen Nacken und dein Gesicht.
Duck and cover underneath a table...
Ducken und unter einen Tisch in Deckung gehen...
♪ (INTRIGUING MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (FASZINIERENDE MUSIK GEHT WEITER) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
-(DOOR OPENING) -Hmm, looking for these?
(TÜR ÖFFNET SICH) – Hm, suchen Sie diese?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Unheimliche Musik ertönt) ♪
CHARLOTTE: I was tidying up, and I found these stuffed
CHARLOTTE: Ich habe aufgeräumt und diese Stofftiere gefunden.
in an envelope in the back of that drawer.
in einem Umschlag hinten in dieser Schublade.
What's going on, Will?
Was ist los, Will?
-(HESITATES) I was-- -CHARLOTTE: And don't lie to me.
-(ZÖGERT) Ich war-- -CHARLOTTE: Und lüg mich nicht an.
Ronnie is my friend.
Ronnie ist mein Freund.
She swears her dad didn't do it, and I believe her,
Sie schwört, ihr Vater war es nicht, und ich glaube ihr.
but the police don't because he works at the theater.
Die Polizei aber nicht, weil er im Theater arbeitet.
Yeah, I know, baby.
Ja, ich weiß, Schatz.
So...
Also...
Me and some other kids, we...
Ich und ein paar andere Kinder, wir...
met up to try to figure out how to help her when...
Wir trafen uns, um herauszufinden, wie wir ihr helfen konnten, als...
When what?
Wann was?
-What happened? -(SNIFFLES)
-Was ist passiert? -(SCHNÜFFELT)
It was dark. (SNIFFLES)
Es war dunkel. (SCHNÜFFELT)
And someone came after us.
Und jemand verfolgte uns.
(SNIFFLES) We were scared and we ran,
(SCHNÜFFELT) Wir hatten Angst und sind gerannt.
but Ronnie had a camera and she was trying--
Aber Ronnie hatte eine Kamera und sie versuchte es –
trying to get some pictures and...
Ich versuche, ein paar Fotos zu machen und...
(GASPS, SOBS)
(SCHLACHS, SCHLUCHZEN)
-Okay, baby. (SHUSHES) -(WILL HANLON SOBS)
Okay, Baby. (Zischt) (Will Hanlon schluchzt)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
All right, no more running around
Okay, Schluss mit dem Herumrennen!
till I find out what's going on around here.
bis ich herausfinde, was hier los ist.
-What? -School and back, and that's it.
-Was? -Schule und zurück, und das war's.
-Mom. -Not another word.
-Mama. -Kein weiteres Wort.
Your daddy finds out you've been running around wild at night,
Dein Vater findet heraus, dass du nachts wild herumgerannt bist .
you're gonna get a worse punishment than that.
Du wirst eine noch schlimmere Strafe bekommen.
-(SNIFFLES) -We'll keep it between us...
(SCHNUPFT) – Das behalten wir für uns...
this time.
diesmal.
(INSECTS CHIRPING)
(INSEKTENZIRPEN)
How was your first week at school?
Wie war deine erste Schulwoche ?
-Fine. -LEROY HANLON: Fine?
-In Ordnung. -LEROY HANLON: In Ordnung?
Give me some details.
Nennen Sie mir bitte Einzelheiten.
♪ (SOFT SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (LEISE, SPANNENDE MUSIK SPIELT ) ♪
Go on, baby. Tell him.
Na los, Baby. Sag es ihm.
Oh, for goodness' sake.
Ach du meine Güte!
-There is a girl. -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Da ist ein Mädchen. -♪ (Musik blendet aus) ♪
-Mom. -Oh. (CHUCKLES) It's okay.
-Mama. -Oh. (Kichert) Schon gut.
Don't embarrass the boy, Char.
Bloß nicht den Jungen in Verlegenheit bringen, Char.
Can I be excused?
Kann ich mich entschuldigen?
-You haven't even had dessert. -I have homework.
-Du hast ja noch nicht mal Nachtisch gegessen. -Ich habe Hausaufgaben.
All right. Go on.
Na gut. Mach weiter.
So, the girl is...
Also, das Mädchen ist...
I mean, is she...
Ich meine, ist sie...
(BOTH LAUGH)
(BEIDE LACHEN)
LEROY: You know.
LEROY: Weißt du.
(LAUGHS)
(LACHT)
-Are you working this weekend? -Oh, um...
-Arbeitest du dieses Wochenende? -Oh, ähm...
I don't know. I'm just waiting on a call.
Ich weiß es nicht. Ich warte nur auf einen Anruf.
Hmm.
Hmm.
Well, I was thinking,
Nun, ich dachte mir,
if you're free, y'all two could do something.
Wenn ihr Zeit habt, könntet ihr beide etwas unternehmen.
Been so busy since we got here.
Seit unserer Ankunft hier sind wir total im Stress.
Could be good to get him out of his head for a change.
Es könnte gut tun, ihn mal aus seinen Gedanken herauszuholen.
Yeah.
Ja.
-Maybe. -Yeah?
-Vielleicht. -Ja?
What are you thinking?
Was denkst du?
-(FOOTSTEPS DEPARTING) -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
(Schritte entfernen sich) (Nachdenkliche Musik ertönt)
(CUTLERY CLINKING)
(Besteckklirren)
-♪ (PENSIVE MUSIC CONTINUES) ♪ -(BIRDS SQUAWKING, CHIRPING)
-♪ (Nachdenkliche Musik geht weiter) ♪ -(Vögel kreischen, zwitschern)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
Nice.
Hübsch.
(BIRDS CALLING)
(VOGELRUFEN)
-Dad? -Hmm?
-Papa? -Hmm?
How long do we have to do this?
Wie lange haben wir dafür Zeit?
Have to? (CHUCKLES) I'm having the time of my life.
Muss das sein? (KICHERT) Ich genieße die Zeit meines Lebens.
Spending time in nature with my boy,
Zeit in der Natur mit meinem Sohn verbringen,
like I used to with my pops.
so wie ich es früher mit meinem Vater gemacht habe.
It doesn't get better than this.
Besser geht es nicht.
Tell me about this new girlfriend of yours.
Erzähl mir von deiner neuen Freundin.
She's not my girlfriend.
Sie ist nicht meine Freundin.
(LEROY GRUNTS AND SNICKERS PLAYFULLY)
(LEROY grunzt und kichert spielerisch)
(WILL CHUCKLES)
(WILL KICHERT)
Not yet? The year is young.
Noch nicht? Das Jahr ist ja noch jung.
(GIGGLES)
(Kichern)
(PLAYFULLY) Ooh.
(SPIELERISCH) Ooh.
(BOTH CHUCKLE)
(BEIDE KACHELN)
-The year's young, my friend. -(REEL RATTLING)
-Das Jahr ist noch jung, mein Freund. -(Spulenrasseln)
-I caught something. -LEROY: What?
-Ich habe mir etwas eingefangen. -LEROY: Was?
-I got something. (GRUNTS) -Oh, oh, oh.
-Ich hab was. (GRUNZEN) -Oh, oh, oh.
Okay, son, relax, relax. Don't force it.
Okay, mein Junge, entspann dich, entspann dich. Erzwinge nichts.
Just reel it in, uh, a little bit at a time.
Einfach einholen, äh, Stück für Stück.
-Come on, easy. Keep it going. -I'm doing it, Dad.
-Komm schon, ganz ruhig. Mach weiter. -Ich mach's ja schon, Papa.
Keep it going. You got it. Stay with it.
Mach weiter so. Du schaffst das. Bleib dran.
You gotta stay with him. There it is.
Du musst bei ihm bleiben. So ist es nun mal.
-(LINE SNAPPING) -LEROY: Ah! Damn it.
-(LINIENSCHNITTE) -LEROY: Ah! Verdammt.
-(BOTH CHUCKLE) -I got it.
-(BEIDE KACHELN) -Ich hab's kapiert.
You had it. That's-- He's-- he's gone.
Du hattest es. Das ist – er ist – er ist weg.
Wind it back. At least we know they're biting.
Spulen wir es zurück. Wenigstens wissen wir, dass sie anbeißen.
Ah. Oh. Hold on, hold on. Your fly came off.
Ah. Oh. Moment, Moment. Dein Hosenschlitz ist abgegangen.
Yeah, so...
Ja, also...
-Watch my line? -Mm. Mm-hmm.
-Beobachten Sie meine Leitung? -Mm. Mm-hmm.
LEROY: I left the spares in the car.
LEROY: Ich habe die Ersatzteile im Auto gelassen.
(CLEARS THROAT)
(RÄUCHERT SICH)
(BIRDS CALLING)
(VOGELRUFEN)
♪ (SERENE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Ruhige Musik spielt) ♪
(LEAVES RUSTLING)
(BLÄTTER RAUSCHEN)
(WATER BURBLING)
(Wasserblubbern)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (Kreischende Musik) ♪
-(MUFFLED SCREAM) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(Gedämpfter Schrei) -♪ (Intensive Musik spielt) ♪
(MUFFLED SCREAM)
(Gedämpfter Schrei)
(IN HOARSE VOICE) You'll burn too!
(MIT HEISSER STIMME) Du wirst auch verbrennen!
(MUFFLED SCREAM)
(Gedämpfter Schrei)
Will.
Wille.
WILL: (SHRIEKING) Dad! Help!
WILL: (SCHREIEND) Papa! Hilfe!
(MUFFLED SCREAM)
(Gedämpfter Schrei)
-WILL: Dad! Help! -♪ (MUSIC FADES) ♪
-WILL: Papa! Hilfe! -♪ (Musik blendet aus) ♪
Help! Daddy! Help!
Hilfe! Papa! Hilfe!
(GASPS, COUGHS)
(Husten, Keuchen)
It pulled me under. It came up out of the water!
Es zog mich unter Wasser. Es kam aus dem Wasser wieder hoch!
What? Son, what is it? Breathe. Breathe. What did?
Was? Sohn, was ist los? Atmen. Atmen. Was hat er getan?
(GASPING) It was you.
(KAPUTT) Du warst es.
(HESITATES) You were all burnt like that picture of you
(ZÖGERT) Ihr wart alle verbrannt, genau wie auf diesem Bild von dir.
after the war when you went down in that plane!
nach dem Krieg, als du mit dem Flugzeug abgestürzt bist !
Son, you gotta relax. You're not making any sense.
Mein Junge, du musst dich entspannen. Was du redest, ergibt keinen Sinn.
-It's the truth! -Calm down!
-Das ist die Wahrheit! -Beruhig dich!
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLE MUSIK SPIELT) ♪
LEROY: Son, what the hell?
LEROY: Sohn, was zum Teufel?
There's something here... in Derry.
Hier in Derry ist etwas Besonderes .
Something bad. (BREATHES SHAKILY)
Etwas Schlimmes. (ATMET ZITTERLICH)
(WHIMPERS, SNIFFLES)
(WIMMELT, SCHNIEPFLETTE)
♪ (EERIE DISCORDANT MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEIMLICHE, DISKORDANTE MUSIK SPIELT) ♪
♪ (HAUNTING MUSIC STING) ♪
♪ (UNHEIMLICHER MUSIKSTREICH) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (Musik blendet aus) ♪
REPORTER: (OVER RADIO) Reports suggest that Soviet shipments
REPORTER: (ÜBER FUNK) Berichten zufolge wurden sowjetische Lieferungen
that recently arrived in Cuban ports
die kürzlich in kubanischen Häfen eingetroffen sind
may contain military equipment,
kann militärische Ausrüstung enthalten
including surface-to-air missiles.
einschließlich Boden-Luft-Raketen.
If confirmed, sources say it would mark a significant...
Sollte sich dies bestätigen, wäre es laut Quellen ein bedeutender Schritt...
(BANGING ON DOOR)
(Es hämmert an die Tür)
KIRN: Chief, you got a visitor.
KIRN: Chef, Sie haben Besuch.
(REPORTER CONTINUES SPEAKING INDISTINCTLY)
(DER REPORTER SPRICHT WEITERHIN UNBESTIMMT)
(CLINT SIGHS)
(CLINT SEUFZT)
No details, no description.
Keine Details, keine Beschreibung.
That's not a lot to go on.
Das ist keine besonders aussagekräftige Grundlage.
They're kids. They got scared and ran.
Das sind Kinder. Sie haben Angst bekommen und sind weggelaufen.
CLINT: All right. We'll look into it.
CLINT: Okay. Wir werden der Sache nachgehen.
Is there anything else, Mrs...
Gibt es sonst noch etwas, Frau...?
Hanlon.
Hanlon.
Uh, I don't mean to be presumptuous,
Äh, ich will nicht anmaßend wirken,
Chief Bowers, but if there is someone
Chief Bowers, aber falls da jemand ist
out there still accosting children,
Da draußen werden immer noch Kinder belästigt.
isn't it a possibility you have an innocent man in your jail?
Ist es nicht möglich, dass sich ein unschuldiger Mann in Ihrem Gefängnis befindet?
You're talking about Hank Grogan? Not a chance.
Du meinst Hank Grogan? Keine Chance.
Not a chance. We questioned him, we caught him in a lie.
Keine Chance. Wir haben ihn befragt und ihn bei der Lüge ertappt.
-The man has no alibi. -Mm.
-Der Mann hat kein Alibi. -Mm.
Has he been able to consult an attorney?
Konnte er einen Anwalt konsultieren?
Mrs. Hanlon, this isn't the South.
Frau Hanlon, das ist nicht der Süden.
He and his family have had regular contact
Er und seine Familie hatten regelmäßigen Kontakt.
with the public defender's office.
mit der öffentlichen Verteidigung .
I didn't mean to offend you, sir.
Ich wollte Sie nicht beleidigen, mein Herr.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
You can imagine where I come from,
Sie können sich vorstellen, woher ich komme.
what I'm used to.
was ich gewohnt bin.
May I speak with him, please?
Darf ich bitte mit ihm sprechen?
You're neither counsel nor family, so no.
Du bist weder Anwalt noch Familie, also nein.
Now, if you'll excuse me...
Nun, wenn Sie mich entschuldigen…
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SPANNENDE MUSIK SPIELT) ♪
(CLEARS THROAT) Thank you for your time.
(RÄUCHERT SICH) Vielen Dank für Ihre Zeit.
CLINT: Mm-hmm.
CLINT: Mm-hmm.
(INDISTINCT CHATTER)
(UNDISTINKTES GESPRÄCH)
(FOOTSTEPS DEPARTING)
(Schritte entfernen sich)
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (SPANNENDE MUSIK HÖRT WEITER) ♪
"Grogan." Grogan.
"Grogan." Grogan.
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (Musik blendet aus) ♪
♪ (BLUES MUSIC PLAYING OVER RADIO) ♪
♪ (BLUES-MUSIK SPIELT IM RADIO) ♪
LOUELLA GROGAN: I don't understand, Miss...
LOUELLA GROGAN: Ich verstehe das nicht, Miss...
Missus. Hanlon. Call me Charlotte.
Frau Hanlon. Nennen Sie mich Charlotte.
My boy, Will, is a friend of your granddaughter's.
Mein Sohn Will ist ein Freund Ihrer Enkelin.
He told me the situation with your son,
Er hat mir die Situation mit Ihrem Sohn geschildert.
and I just thought I'd check in.
Ich dachte, ich melde mich einfach mal.
-You a lawyer? -CHARLOTTE: No, ma'am,
-Sind Sie Anwältin? -CHARLOTTE: Nein, Ma'am,
but I was active in the movement down south.
Ich war aber in der Bewegung im Süden aktiv.
Did my bit helping other colored folks
Ich habe meinen Teil dazu beigetragen, anderen Farbigen zu helfen.
who got forced into false confessions.
die zu falschen Geständnissen gezwungen wurden .
If that's the case with your son,
Wenn das bei Ihrem Sohn der Fall ist,
I'd like to see if I could help him too.
Ich würde gerne sehen, ob ich ihm auch helfen kann.
That's kind of you,
Das ist sehr nett von Ihnen.
but I don't see as it'll do much good.
Ich glaube aber nicht, dass es viel nützen wird.
I thought he was in his room.
Ich dachte, er sei in seinem Zimmer.
Turns out someone saw him out walking, so...
Es stellte sich heraus, dass ihn jemand beim Spazierengehen gesehen hatte, also...
CHARLOTTE: Hmm.
CHARLOTTE: Hmm.
Doesn't mean he hurt anybody.
Das heißt nicht, dass er jemanden verletzt hat.
Of course not. My Hank wouldn't hurt a fly.
Natürlich nicht. Mein Hank würde keiner Fliege etwas zuleide tun.
Especially not no kids.
Vor allem keine Kinder.
So, if he wasn't at the theater, and he wasn't home,
Wenn er also weder im Theater noch zu Hause war,
where else could he have been?
Wo hätte er sonst sein sollen?
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Nachdenkliche Musik spielt) ♪
The only one who knows where my son was that night,
Der Einzige, der weiß, wo mein Sohn in jener Nacht war.
other than himself,
außer sich selbst,
is God.
ist Gott.
And neither one of them's talking.
Und keiner von beiden redet.
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
(LAMP RATTLES)
(LAMPENRASSELN)
AIRMAN: Hey.
FLUGMANN: Hey.
(INDISTINCT CHATTER)
(UNDISTINKTES GESPRÄCH)
You're gonna clean it off?
Du wirst es abwischen?
♪ ("YOU CAN'T JUDGE A BOOK BY THE COVER" BY BO DIDDLEY PLAYING) ♪
♪ („YOU CAN'T JUDGE A BOOK BY THE COVER“ VON BO DIDDLEY WIRD GESPIELT) ♪
♪ You can't judge an apple By lookin' at a tree ♪
♪ Man kann einen Apfel nicht beurteilen, indem man sich einen Baum ansieht ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -♪ You can't judge honey ♪
-(UNDISTINCT GAATTER) -♪ Du kannst nicht urteilen, Liebling ♪
-♪ By lookin' at the bee ♪ -AIRMAN: There you go, Reg!
-♪ Indem ich die Biene anschaue ♪ -AIRMAN: Da hast du's, Reg!
♪ You can't judge a daughter By lookin' at the mother ♪
♪ Man kann eine Tochter nicht beurteilen, indem man sich die Mutter ansieht ♪
♪ You can't judge a book By lookin' at the cover ♪
♪ Man kann ein Buch nicht nach seinem Einband beurteilen ♪
♪ Oh, can't you see? ♪
♪ Oh, siehst du es denn nicht? ♪
Back against the wall. Back--
Mit dem Rücken zur Wand. Zurück--
-(OVERLAPPING CHATTER) -♪ Oh, you misjudge me ♪
(ÜBERLAGERNDES GESPRÄCH) – ♪ Oh, du verkennst mich ♪
You actually want the back against the wall, Jax.
Du willst eigentlich mit dem Rücken zur Wand stehen, Jax.
JAX: Why aren't you helping?
JAX: Warum hilfst du nicht?
HALLORANN: I'm helping right now.
HALLORANN: Ich helfe gerade.
-AIRMAN 1: All right, Hallorann. -HALLORANN: I can't play.
-Flieger 1: Alles klar, Hallorann. -Hallorann: Ich kann nicht spielen.
-(AIRMAN 1 LAUGHS) -♪ Can't judge a book ♪
(Flieger 1 lacht) – ♪ Man kann ein Buch nicht beurteilen ♪
-♪ By lookin' at the cover, oh ♪ -AIRMAN 2: Hey! Hallorann!
-♪ Wenn man sich das Cover ansieht, oh ♪ -AIRMAN 2: Hey! Hallorann!
(AIRMEN LAUGHING, CHEERING)
(LUFTMANNSCHAFTEN LACHEN, JUBELN)
♪ Whoa, oh! ♪
♪ Wow, oh! ♪
♪ (SONG TURNS MUFFLED) ♪
♪ (LIED WIRD GEDÄMPFT) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(Vogelgezwitscher)
(SCREECHING WARBLE)
(KREISCHES GEBRÜLL)
(GROANS)
(STÖHNT)
(VIOLENT GURGLING)
(HEFTIGES GURBELN)
-(LOUD THUD) -(WARBLING EXPLOSION)
-(LAUTES KLAPPEN) -(WARBLENDE EXPLOSION)
ELDERLY WOMAN: (IN RASPY VOICE) Dick...
ÄLTERE FRAU: (MIT RAUER STIMME) Dick...
baby.
Baby.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪
ELDERLY WOMAN: Mind me now.
ÄLTERE FRAU: Bitte nehmen Sie jetzt Rücksicht auf mich.
You watch yourself, you hear?
Pass auf dich auf, kapiert?
Keep that lid on tight.
Den Deckel fest verschließen.
♪ (MUSIC DISTORTS) ♪
♪ (MUSIK VERZERRUNG) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪ -(CAR HORN HONKS)
-♪ (Musik stoppt abrupt) ♪ -(Autohupe)
They said I'd find you here.
Sie sagten, ich würde dich hier finden.
(CHUCKLES) Well, here I am.
(KICHERT) Na, da bin ich ja.
Hey.
Hey.
Thanks again for that home-cooked meal.
Nochmals vielen Dank für das selbstgekochte Essen.
The best sleep I had since I stumbled out
Ich habe seit meinem Aufstehen nicht mehr gut geschlafen.
of a cathouse.
eines Bordells.
Say, you heard anything
Sag mal, hast du irgendetwas gehört?
from General Shaw or Colonel Fuller?
von General Shaw oder Oberst Fuller?
Just wondering when we're going up again.
Ich frage mich nur, wann es wieder hochgeht.
Oh, no. That's above my pay grade.
Oh nein. Das übersteigt meine Kompetenzen.
I hear you. But, uh, you know, that Operation Precept,
Ich verstehe Sie. Aber, äh, Sie wissen schon, diese Operation Precept,
Shaw made it sound like a real priority.
Shaw ließ es so klingen, als ob es eine echte Priorität sei.
One brother to another,
Von Bruder zu Bruder,
maybe don't be so eager to put yourself
Vielleicht solltest du nicht so eifrig sein, dich selbst in diese Lage zu bringen
in the line of fire on this one.
Hier stehen wir im Kreuzfeuer.
Now, what are you trying to say?
Was wollen Sie damit sagen?
The Colonel was kind enough
Der Oberst war freundlich genug
to lend us this old requisition shed
um uns diesen alten Requisitionsschuppen zu leihen
to use at and for our leisure.
Zur freien Verfügung und für unsere Freizeit.
(CHUCKLES)
(Kichert)
We're just setting up inside. You want to help us out?
Wir sind gerade dabei, drinnen alles einzurichten. Möchtest du uns helfen?
-LEROY: Hey. -♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
-LEROY: Hey. -♪ (UNRUHIGENDE MUSIK SPIELT) ♪
Listen, I went fishin' today with my son,
Hör mal, ich war heute mit meinem Sohn angeln .
and when I went back to the car to get more bait...
Und als ich zum Auto zurückging, um mehr Köder zu holen...
something attacked him.
Etwas griff ihn an.
Jesus. I'm sorry. You all right?
Jesus. Es tut mir leid. Alles in Ordnung bei dir?
When I asked him what, he said... (BREATHES DEEPLY)
Als ich ihn fragte, was, sagte er... (ATMET TIEF)
...he said it was me, all burnt up and charred
...er sagte, ich sei es gewesen, völlig verbrannt und verkohlt
like I crawled out of a plane crash.
als wäre ich aus einem Flugzeugabsturz gekrochen.
And I came up out the water, tried to pull him under.
Und ich kam aus dem Wasser hoch und versuchte, ihn unter Wasser zu ziehen.
You believe him?
Glaubst du ihm?
The boys got bruises and cuts
Die Jungen erlitten Prellungen und Schnittwunden.
like an animal scratched him all up.
Es sah aus , als hätte ihn ein Tier ganz zerkratzt.
He looked at me, he said... he said,
Er sah mich an und sagte... er sagte:
"Dad, there's something bad here in Derry."
"Papa, hier in Derry ist etwas Schlimmes vorgefallen ."
Hallorann, what the hell are we actually looking for?
Hallorann, wonach zum Teufel suchen wir eigentlich?
-(SIGHS) -LEROY: Huh?
-(SEUFZT) -LEROY: Hä?
And I know we're trying to develop some shit.
Und ich weiß, wir versuchen, irgendeinen Mist zu entwickeln.
Russia too. What, did something go missing?
Auch Russland. Was, ist etwas verschwunden?
A machine that fucks with your head? What is it?
Eine Maschine, die einem den Kopf verdreht? Was ist das?
-Answer me! -I don't know!
-Antworte mir! -Ich weiß es nicht!
I don't know what the hell it is.
Ich habe keine Ahnung, was zum Teufel das ist.
(BREATHES HEAVILY)
(ATMET SCHWER)
Hell, I'm not sure I wanna know.
Verdammt, ich bin mir nicht sicher, ob ich das überhaupt wissen will.
Look, I do... I do what I'm told when I'm told, just like you.
Schau mal, ich tue... ich mache, was mir gesagt wird, wann immer es mir gesagt wird, genau wie du.
I'm sorry about your son.
Es tut mir leid um Ihren Sohn.
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
(CLATTER ECHOING)
(KLATZEN ERHÖHT)
I used to have nightmares as a kid about my dad
Als Kind hatte ich Albträume von meinem Vater.
going down in a plane like he did in Korea.
als er mit einem Flugzeug abstürzte, wie damals in Korea.
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Nachdenkliche Musik spielt) ♪
WILL: It scared me more than anything else in the world.
WILL: Es hat mir mehr Angst gemacht als alles andere auf der Welt.
I... (HESITATES) How did it know that?
Ich... (ZÖGERT) Woher wusste es das?
It could have killed me way before my dad got to me.
Es hätte mich schon lange vor der Ankunft meines Vaters töten können.
It can probably kill any one of us anytime it wants to.
Es kann wahrscheinlich jeden von uns jederzeit töten, wann immer es will.
Unless...
Es sei denn...
Unless what?
Es sei denn was?
What if it doesn't want to kill us?
Was, wenn es uns gar nicht töten will?
Not yet, anyway.
Noch nicht, jedenfalls.
What if it's just trying to scare us like Lilly said?
Was, wenn es uns nur Angst einjagen will, wie Lilly gesagt hat?
Why would it just wanna scare us when it killed all the others?
Warum sollte es uns nur erschrecken wollen, nachdem es alle anderen getötet hat?
We don't actually know Matty's dead. Not for sure.
Wir wissen nicht genau, ob Matty tot ist. Nicht mit Sicherheit.
But he did tell me he'd been seeing weird stuff
Aber er erzählte mir, dass er seltsame Dinge gesehen habe.
for a while before he disappeared.
für eine Weile, bevor er verschwand.
Phil and Teddy said the same thing.
Phil und Teddy sagten dasselbe.
Oh man.
Oh Mann.
-I hate being right. -What?
-Ich hasse es, Recht zu haben. -Was?
Adrenaline.
Adrenalin.
Cortisol.
Cortisol.
They're called the fear hormones.
Sie werden Angsthormone genannt.
When you get scared, not just you, any mammal,
Wenn du Angst bekommst, dann nicht nur du, sondern jedes Säugetier,
your adrenal gland secretes them into your bloodstream,
Ihre Nebenniere schüttet sie in Ihren Blutkreislauf aus.
which some predators like the taste of.
was manchen Raubtieren schmeckt.
So, they'll stalk and scare their prey
Sie werden ihre Beute also verfolgen und erschrecken.
until they smell just right.
bis sie genau richtig riechen.
-Then... -No, no, no.
-Dann... -Nein, nein, nein.
You're saying it wants to eat us?
Du meinst, es will uns fressen?
-It's just a theory. -It's a horrible theory!
-Das ist nur eine Theorie. -Das ist eine schreckliche Theorie!
-Well, it fits the facts. -Okay, let's just,
-Nun, es passt zu den Fakten. -Okay, dann lass uns einfach
for the moment, assume that you're right.
Gehen Sie vorerst davon aus, dass Sie Recht haben.
No, I do not wanna assume that.
Nein, das möchte ich nicht annehmen.
But if he is, what are we supposed to do?
Aber wenn er es ist, was sollen wir dann tun?
I mean, it's not like we can just stop ourselves
Ich meine, es ist ja nicht so, als könnten wir uns einfach selbst stoppen.
from being scared.
aus Angst.
Guys...
Jungs...
what if we could?
Was wäre, wenn wir es könnten?
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (Musik endet) ♪ -(undeutliche Gespräche)
RONNIE: How'd you get them?
RONNIE: Wie bist du denn an die gekommen?
I swiped them from my mom's compact.
Ich habe sie aus dem Puderdöschen meiner Mutter geklaut.
I got one for each of us.
Ich habe für jeden von uns eins besorgt.
WILL: What does it do?
WILL: Was bewirkt es?
Whenever she's really nervous about stuff
Immer wenn sie wegen bestimmter Dinge wirklich nervös ist
like bills or, you know...
wie Rechnungen oder, Sie wissen schon...
me,
Mich,
she just sticks one under her tongue.
Sie steckt sich einfach einen unter die Zunge.
She says it makes all her fears and troubles
Sie sagt, es verursache all ihre Ängste und Sorgen.
melt away like magic.
Zerschmilzt wie von Zauberhand.
She calls it "Mommy's Little Helper."
Sie nennt es „Mamas kleine Helferin“.
Ah, that sounds pretty good.
Ah, das klingt ziemlich gut.
So, I guess the second something weird starts to happen,
Ich nehme an, sobald etwas Seltsames passiert,
-we take it and just-- -And hope for the best.
-Wir nehmen es hin und... -Und hoffen einfach auf das Beste.
Yeah. (SIGHS)
Ja. (SEUFZT)
(PROJECTOR RATTLING)
(Projektorklappern)
MR. MCCRACKEN: There are almost 20,000 species
Herr McCracken: Es gibt fast 20.000 Arten
-of worms on Earth. -♪ (QUIRKY MUSIC PLAYING OVER SPEAKER) ♪
-von Würmern auf der Erde. -♪ (SCHRECKLICHE MUSIK AUS DEN LAUTSPRECHERN) ♪
Each one unique, each with its own purpose
Jedes einzelne ist einzigartig, jedes hat seinen eigenen Zweck
in the great swirling apparatus of our planet's function.
im großen, wirbelnden Apparat der Funktionsweise unseres Planeten.
-(POUNDING ON DESK) -(STUDENT GASPS)
(HAMEN AUF DEN TISCH) (SCHÜLER FÄHRT AUF DIE RÜCKE)
MR. MCCRACKEN: Here we see the parasitic flatworm,
Herr McCracken: Hier sehen wir den parasitären Plattwurm,
Leucochloridium paradoxum, which burrows into the bodies
Leucochloridium paradoxum, das sich in die Körper einnistet
of land snails, causing their eyes to swell
von Landschnecken, was zu einem Anschwellen ihrer Augen führt.
and expand into multicolored stalks,
und wachsen zu mehrfarbigen Stängeln heran,
which subsequently attract the attention of birds,
die anschließend die Aufmerksamkeit von Vögeln auf sich ziehen,
who then swoop down and pluck them out.
die dann herabstürzen und sie herauspicken.
Now, the most fascinating aspect of Leucochloridium paradoxum
Nun zum faszinierendsten Aspekt des Leucochloridium-Paradoxons
is how the parasite not only alters the snail physically...
So verändert der Parasit die Schnecke nicht nur physisch...
MARGE: Hey.
MARGE: Hey.
...but also hijacks its brain and alters its behavior...
...sondern übernimmt auch die Kontrolle über sein Gehirn und verändert sein Verhalten...
I've been thinking about what a shit I've been lately.
Ich habe darüber nachgedacht, was für ein beschissener Typ ich in letzter Zeit war.
I was wondering if...
Ich habe mich gefragt, ob...
I don't know.
Ich weiß nicht.
Do you wanna go to lunch with me today?
Hast du Lust, heute mit mir Mittagessen zu gehen?
Just me and you?
Nur du und ich?
(MR. MCCRACKEN SPEAKS INDISTINCTLY)
(Herr McCracken spricht undeutlich)
I miss you.
Ich vermisse dich.
That'd be swell.
Das wäre toll.
Peachy.
Wunderbar.
Can't wait.
Ich kann es kaum erwarten.
MR. MCCRACKEN: Now, as we consider
Herr McCracken: Nun, da wir Folgendes betrachten
-the durability of parasitic infections... -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
-die Dauerhaftigkeit von Parasiteninfektionen... -♪ (Nachdenkliche Musik spielt) ♪
...in the animal kingdom, we should never lose sight
...im Tierreich sollten wir niemals die Augen verlieren
of how easily they can leap between species.
wie leicht sie zwischen den Arten wechseln können.
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -(ENGINE REVVING)
-♪ (Musik blendet aus) ♪ -(Motor heult auf)
♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (FASZINIERENDE MUSIK SPIELT) ♪
(CAR DOOR OPENS)
(AUTOTÜR ÖFFNET SICH)
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(INDISTINCT CHATTER)
-♪ (Musik endet) ♪ -(undeutliche Gespräche)
(SIGHS) Are you family?
(SEUFZT) Gehörst du zur Familie?
No, but I have a letter here signed by his mother
Nein, aber ich habe hier einen Brief, der von seiner Mutter unterschrieben ist.
granting permission to visit with her son.
sie erteilte die Erlaubnis , ihren Sohn zu besuchen.
Yeah. (INHALES SHARPLY)
Ja. (ATMET SCHNELL EIN)
You'll have to wait for the chief.
Du musst auf den Chef warten.
And when will he be in?
Und wann wird er da sein?
Hard to say.
Schwer zu sagen.
That's just not good enough.
Das reicht einfach nicht aus.
Listen, lady.
Hören Sie mal, meine Dame.
I suggest that you take it on the arches
Ich schlage vor, dass Sie es über die Bögen nehmen .
before you find yourself in a cell right next to him.
Bevor du dich plötzlich in einer Zelle direkt neben ihm wiederfindest .
My name's not Lady, it's Charlotte Hanlon,
Ich heiße nicht Lady, sondern Charlotte Hanlon.
and that may not mean much to you right now,
und das mag Ihnen im Moment vielleicht nicht viel bedeuten.
but it will when you see all the scary shit
Aber das wird es, wenn du all den gruseligen Scheiß siehst.
I can do with a telephone.
Ich könnte ein Telefon gebrauchen.
-Excuse me? -No, I don't think I will.
-Wie bitte? -Nein, ich glaube nicht.
In fact, if you don't let me see Hank Grogan right now,
Wenn Sie mich jetzt nicht Hank Grogan sehen lassen,
by tomorrow morning, I'll have MLK, JFK, RFK,
Bis morgen früh werde ich MLK, JFK und RFK haben.
and a whole bunch of other FKs breathing down your neck,
und eine ganze Reihe anderer Idioten, die dir im Nacken sitzen.
along with a bus full of Freedom Riders after another
zusammen mit einem Bus voller Freedom Riders nach einem weiteren
from here to the turnpike
von hier bis zur Mautstraße
singing "We Shall Overcome" in the streets
Sie sangen „We Shall Overcome“ auf den Straßen.
till you have to call the world's largest cowcatcher
bis man den größten Kuhfänger der Welt rufen muss.
to clear them.
um sie zu löschen.
Now, are you gonna let me see the man?
Und jetzt lasst ihr mich den Mann sehen?
Or do I need to make a call?
Oder muss ich anrufen?
(EXHALES SLOWLY)
(ATMET LANGSAM AUS)
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Nachdenkliche Musik spielt) ♪
HANK GROGAN: Forgive me, Mrs. Hanlon, but you don't know my situation.
HANK GROGAN: Verzeihen Sie, Mrs. Hanlon, aber Sie kennen meine Situation nicht.
CHARLOTTE: I know the cops locked you up
CHARLOTTE: Ich weiß, dass die Polizei dich eingesperrt hat.
without a shred of hard evidence.
ohne den geringsten Beweis.
I spoke with the public defender's office,
Ich habe mit der öffentlichen Verteidigung gesprochen.
asked some questions.
Ich habe einige Fragen gestellt.
Turns out they charged you without a bail hearing,
Es stellte sich heraus, dass Sie ohne Kautionsanhörung angeklagt wurden.
which is your legal right.
was Ihr gesetzliches Recht ist.
Public defender ain't say nothing about that.
Der Pflichtverteidiger hat dazu nichts gesagt.
CHARLOTTE: We'll worry about him later.
CHARLOTTE: Um ihn kümmern wir uns später.
Right now, we need to file papers citing
Wir müssen jetzt Unterlagen einreichen, die Folgendes enthalten:
prejudicial treatment, show discrimination,
Benachteiligende Behandlung, Diskriminierung aufzeigen
which should be easy to do in your case.
was in Ihrem Fall problemlos möglich sein sollte .
It'll allow you to skip bail altogether
Dadurch können Sie die Kaution komplett umgehen.
and go on house arrest while you wait for trial.
und werden bis zu Ihrem Prozess unter Hausarrest gestellt .
-House arrest? -CHARLOTTE: Mm-hmm.
-Hausarrest? -CHARLOTTE: Mhm.
(HESITATES) So what you saying? You--
(ZÖGERT) Was willst du damit sagen? Du –
I don't gotta go to Shawshank?
Ich muss nicht nach Shawshank?
The papers take a minute to process,
Die Bearbeitung der Dokumente dauert eine Minute .
and it sounds like they're bussing you out tomorrow.
Und es klingt so, als würden sie dich morgen rausschmeißen.
So you may have to spend a few days there,
Sie müssen also möglicherweise ein paar Tage dort verbringen.
but the fact of the matter is,
Aber Tatsache ist,
your right to due process was violated.
Ihr Recht auf ein faires Verfahren wurde verletzt.
Whatever you did...
Was auch immer du getan hast...
or didn't do...
oder hat es nicht getan...
you're gonna be going home.
Du wirst nach Hause gehen.
At least for now.
Zumindest vorerst.
-(BREATHES DEEPLY) -CHARLOTTE: That's a promise.
-(ATMET TIEF) -CHARLOTTE: Das ist ein Versprechen.
Thank you.
Danke schön.
But at some point, Mr. Grogan,
Aber irgendwann, Herr Grogan,
you'll have to go on record with the truth.
Sie müssen die Wahrheit öffentlich bezeugen.
HANK: The truth?
HANK: Die Wahrheit?
The truth is, I ain't do nothing to those kids.
Die Wahrheit ist, ich habe diesen Kindern nichts getan .
Told the police about it too!
Ich habe es auch der Polizei gemeldet!
Doesn't change the fact that you weren't
Das ändert nichts an der Tatsache , dass du es nicht warst.
where you claimed to be that night.
wo Sie sich angeblich in jener Nacht aufgehalten haben .
-(SIGHS) -CHARLOTTE: Where were you, really?
-(SEUFZT) -CHARLOTTE: Wo warst du eigentlich?
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (Musik blendet aus) ♪
You realize that answer could set you free.
Du erkennst, dass diese Antwort dich befreien könnte.
Whatever you were doing can't possibly compare
Was auch immer du getan hast, ist damit unmöglich zu vergleichen.
to what you're being accused of.
zu dem, dessen Sie beschuldigt werden.
You want your daughter to go without a father?
Sie wollen, dass Ihre Tochter ohne Vater aufwächst?
You want your mama to mourn her son--
Du willst, dass deine Mutter um ihren Sohn trauert –
(YELLS) You think I want that?
(SCHREIT) Glaubst du, ich will das?
You think I want that?
Glaubst du, ich will das?
(POUNDS TABLE)
(Pfundtabelle)
Man, y'all don't understand.
Leute, ihr versteht das einfach nicht.
All right.
In Ordnung.
So, tell me.
Also sag es mir.
Please.
Bitte.
I think you know by now I'm on your side.
Ich denke, du weißt mittlerweile, dass ich auf deiner Seite stehe.
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Unheimliche Musik ertönt) ♪
I, um...
Ich, ähm...
(CLICKS TONGUE)
(SCHNAPPT MIT DER ZUNGE)
I was with a woman.
Ich war mit einer Frau zusammen.
A married woman?
Eine verheiratete Frau?
Not just married.
Nicht nur verheiratet.
(WHISPERS) A White woman?
(FLÜSTERN) Eine weiße Frau?
It just happened. (BREATHES DEEPLY)
Es ist einfach passiert. (ATMET TIEF)
CHARLOTTE: "It just happened"?
CHARLOTTE: "Es ist einfach passiert"?
Look, if... if anybody finds out...
Schau mal, wenn... wenn das irgendjemand herausfindet...
I won't be heading to no Shawshank.
Ich werde nicht nach Shawshank gehen.
They'll just find the nearest tree.
Sie werden sich einfach den nächsten Baum suchen.
Not to mention what her husband would do to her.
Ganz zu schweigen davon, was ihr Mann ihr antun würde.
CHARLOTTE: Mm.
CHARLOTTE: Mm.
Now, if there's a way out without anyone getting hurt,
Wenn es nun einen Ausweg gibt, ohne dass jemand verletzt wird,
I'll take it.
Ich nehme es.
I... I might...
Ich... ich könnte...
I might need some help finding it.
Ich bräuchte möglicherweise Hilfe bei der Suche danach.
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (Musik endet) ♪
-(DOOR CLOSES) -(FOOTSTEPS APPROACHING)
-(Tür schließt) -(Schritte nähern sich)
Sir, we checked the areas the Indian woman told us
Sir, wir haben die Bereiche überprüft, die uns die indische Frau genannt hat.
to stay away from.
wovon man sich fernhalten sollte.
Either she's telling the truth or sending us
Entweder sagt sie die Wahrheit oder sie schickt uns
on a wild goose chase, but there is nothing there.
Wir sind einer aussichtslosen Suche nachgegangen, aber da ist nichts.
Of course there's nothing there.
Natürlich ist da nichts.
She's a smart woman.
Sie ist eine kluge Frau.
And now we've confirmed her suspicions.
Und nun haben sich ihre Vermutungen bestätigt.
(BREATHES DEEPLY)
(ATMET TIEF)
Believe me, Colonel, these people take
Glauben Sie mir, Colonel, diese Leute nehmen
their obligations very seriously.
ihre Verpflichtungen sehr ernst nehmen.
And whatever comes next, it's not gonna be
Und was auch immer als Nächstes kommt, es wird nicht so sein
a cease and desist letter.
ein Unterlassungsschreiben.
Not that it matters.
Das spielt aber keine Rolle.
Because the cycle will be over soon,
Weil der Zyklus bald zu Ende sein wird.
and the weapon gone to ground. (SIGHS)
Und die Waffe wurde zu Boden geworfen. (SEUFZT)
FULLER: Maybe it's time to begin cleanup, sir.
FULLER: Vielleicht ist es an der Zeit , mit den Aufräumarbeiten zu beginnen, Sir.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLE MUSIK SPIELT) ♪
SHAW: How often are those kids out there watching the base?
SHAW: Wie oft beobachten diese Kinder die Basis?
The kids from Indian Marsh?
Die Kinder aus Indian Marsh?
I don't know, every couple of days.
Ich weiß nicht, vielleicht alle paar Tage.
Sir, they may be curious,
Herr, sie könnten neugierig sein.
but they know to stay on their own side of the fence.
Aber sie wissen, dass sie auf ihrer eigenen Seite des Zauns bleiben müssen.
Maybe it's time we open the gate.
Vielleicht ist es an der Zeit, dass wir das Tor öffnen.
Invite them in.
Lade sie ein.
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(BIRDS CHIRPING)
-♪ (Musik endet) ♪ -(Vogelgezwitscher)
So, how are things with your new friends?
Und, wie läuft es mit deinen neuen Freunden?
(INDISTINCT CHATTER)
(UNDISTINKTES GESPRÄCH)
LILLY: What do you mean?
LILLY: Was meinst du?
I don't know. I guess I'm just curious.
Ich weiß es nicht. Ich bin wohl einfach nur neugierig.
What's Ronnie Grogan like?
Wie ist Ronnie Grogan so?
People talk.
Die Leute reden.
If you invited me to gossip, I'm not--
Wenn du mich zum Tratschen einlädst, bin ich nicht dabei –
Lilly, no.
Lilly, Nr.
I just...
Ich einfach...
I guess I just don't know how to talk to you anymore.
Ich weiß einfach nicht mehr, wie ich mit dir reden soll.
Everything's changed so much since you got back from...
Seit deiner Rückkehr hat sich alles so sehr verändert ...
you know.
Du weisst.
(SIGHS) Look, we've been best friends
(SEUFZT) Schau mal, wir sind beste Freunde.
since first grade.
seit der ersten Klasse.
Forget the Pattycakes. I don't wanna lose you.
Vergiss die Pattycakes. Ich will dich nicht verlieren.
Can we just start over?
Können wir einfach von vorne anfangen?
Please?
Bitte?
I'd like that.
Das würde mir gefallen.
Hey, Marge.
Hey, Marge.
Hey, Lilly.
Hey, Lilly.
Oh my gosh.
Oh mein Gott.
Did you see the way Tim Flanagan just looked at you?
Hast du gesehen, wie Tim Flanagan dich gerade angesehen hat?
You should talk to him.
Du solltest mit ihm reden.
What? No way.
Was? Auf keinen Fall.
He's totally sweet on you.
Er ist total vernarrt in dich.
Come on, at least say hi.
Na komm, sag wenigstens hallo.
After everything you've been through this year,
Nach allem, was du dieses Jahr durchgemacht hast ,
you deserve it.
Du hast es verdient.
Well, I should at least freshen up first.
Nun ja, ich sollte mich wenigstens erst einmal frisch machen.
(GIGGLES)
(Kichern)
Okay. I'll be right back.
Okay. Ich bin gleich wieder da.
(SIGHS)
(SEUFZT)
Did she go for it?
Hat sie es gewagt?
I think so. She's freshening up.
Ich glaube schon. Sie macht sich gerade frisch.
Good. 'Cause it's all set.
Gut. Denn alles ist vorbereitet.
The second she goes over to him, he's gonna embarrass her
Sobald sie zu ihm hinübergeht, wird er sie in Verlegenheit bringen.
-in front of the whole school. -(CHUCKLES)
-vor der ganzen Schule. -(KICHERT)
It's gonna be so boss.
Das wird so mega!
(CHUCKLES) Yeah, real boss.
(KICHERT) Ja, echt ein Boss.
Don't chicken out now, Truman.
Jetzt bloß nicht kneifen, Truman.
Get in there before she changes her mind.
Geh hin, bevor sie es sich anders überlegt.
(BREATHES HEAVILY)
(ATMET SCHWER)
What's the holdup?
Woran liegt es, dass es so lange dauert?
LILLY: (SIGHS) I have a zit.
LILLY: (SEUFZT) Ich habe einen Pickel.
MARGE: Oh, you can barely see it.
MARGE: Oh, man kann es kaum erkennen.
Let me touch you up before you go back out.
Lass mich dich noch kurz verwöhnen, bevor du wieder rausgehst.
You'll be drop-dead.
Du wirst tot umfallen.
Okay.
Okay.
Let me pee first. I'm nervous.
Lass mich zuerst pinkeln. Ich bin nervös.
I can't believe Tim likes me. (GIGGLES)
Ich kann es nicht fassen, dass Tim mich mag. (Kichert)
(BREATHES DEEPLY)
(ATMET TIEF)
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Nachdenkliche Musik spielt) ♪
(SIGHS)
(SEUFZT)
Lills?
Lills?
LILLY: Yeah?
LILLY: Ja?
(BREATHES DEEPLY)
(ATMET TIEF)
I need to tell you something.
Ich muss dir etwas sagen.
What?
Was?
(BREATHES DEEPLY, SNIFFLES)
(ATMET TIEF, SCHNIEPFLÖSCHT)
I, um...
Ich, ähm...
(EXHALES) Well...
(ATMET) Nun ja...
(SNIFFLES, BREATHES DEEPLY)
(SCHNUPFT, ATMET TIEF DURCH)
-The truth is... -(CRACKLING SQUELCH)
-Die Wahrheit ist... -(KNACKENDES QUIETSCH)
-(GROANS) -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(STÖRT) -♪ (MUSIK VERBLÄSST) ♪
-Marge? -(MARGE GROANS, SIGHS)
-Marge? -(MARGE STÖHT UND SEUFZT)
Marge, are you okay?
Marge, alles in Ordnung?
MARGE: (GROANS) Ow.
MARGE: (STÖHNT) Au.
(WHISPERS) What?
(FLÜSTERT) Was?
(MUFFLED CHITTERING)
(Gedämpftes Zirpen)
-♪ (EERIE MUSIC STING) ♪ -(MARGE GROANS, SCREAMS)
-♪ (UNHEIMLICHER MUSIKSTÖSSE) ♪ -(MARGE STÖHT, SCHREIE)
Marge, what's wrong?
Marge, was ist los?
-(GROANS, SCREAMS) -(CRACKLING SQUELCH)
-(Stöhnen, Schreien) -(Knisterndes, quetschendes Geräusch)
-(MARGE SCREAMS) -(ECHOING RUMBLE)
-(Marge schreit) -(Echoendes Grollen)
MARGE: My eyes!
MARGE: Meine Augen!
-(BREATHES HEAVILY) -♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-(ATMET SCHWER) -♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪
-(CHITTERING) -LILLY: Marge!
-(ZIRPEN) -LILLY: Marge!
(EYEBALLS CHITTER)
(AUGENKLITZEN)
-(GASPS, SCREAMS) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(Keuchen, Schreie) -♪ (Musik wird intensiver) ♪
-(MARGE SCREAMS) -Whatever you do,
-(MARGE SCHREIE) -Was auch immer du tust,
-just don't look at it, okay? -MARGE: Somebody help me!
-Schau es dir einfach nicht an, okay? -MARGE: Jemand muss mir helfen!
-Close your eyes! -(PILLBOX RATTLES)
-Augen zu! -(Pillenbox klappert)
-(DRONING WARBLE) -(SCREAMS) My eyes!
-(DROLLENDES GERÄUSCH) -(SCHREIE) Meine Augen!
(SOBS, SCREAMS)
(SCHLUCHZEN, SCHREIEN)
Marge, wait!
Marge, warte!
♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (INTENSIVE MUSIK SPIELT) ♪
Help! (GROANS)
Hilfe! (STÖHNT)
-(DRONING WARBLE) -(SCREAMS, GROANS)
-(DROLLENDES GRILLEN) -(SCHREIE, STÖHNE)
(GROANS)
(STÖHNT)
(SCREAMS)
(SCHREIE)
-♪ (MUSIC CALMS) ♪ -(MARGE WAILING IN AGONY)
-♪ (Musik beruhigt) ♪ -(Marge jammert vor Qual)
-(DRONING WARBLE) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(DROHNENDES GERÄUSCH) -♪ (MUSIK WIRD INTENSIVER) ♪
(GASPS)
(SCHNAPPEN)
(PANTS)
(HOSE)
(EYEBALLS TRILLING)
(AUGEN ZEILEN)
(GRUNTS, YELLS)
(Grunzen, Schreie)
(EYEBALLS CHITTER LOUDLY)
(AUGEN ZITTERN LAUT)
(GROANS)
(STÖHNT)
(EYEBALLS SQUELCHING)
(AUGENKNOCHEN)
(BREATHES HEAVILY)
(ATMET SCHWER)
(SAW RUMBLING, WHIRRING)
(SÄGE-GRUMBLER, SURREND)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪ -Marge!
-♪ (Musik stoppt abrupt) ♪ -Marge!
-(SCREAMS) -LILLY: Marge!
-(SCHREIT) -LILLY: Marge!
-(PANTS, GROANS) -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-(Keuchen, Stöhnen) -♪ (Unheilvolle Musik ertönt) ♪
-Marge, no! -(MARGE WAILS IN AGONY)
-Marge, nein! -(MARGE SCHLÄFT VOR SCHMERZEN)
-Marge, stop! No! -(SCREAMS)
-Marge, hör auf! Nein! -(SCHREIT)
-Stop! Let go! -(MARGE WAILS IN AGONY)
-Halt! Lass los! -(MARGE SCHLÄFT VOR OHNMÄCHTIGKEIT)
LILLY: Stop, Marge!
LILLY: Halt, Marge!
-Marge, stop! (YELPS) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-Marge, hör auf! (JULISIERT) -♪ (MUSIK WIRD INTENSIVER) ♪
-No! No! No! -(MARGE GRUNTS)
-Nein! Nein! Nein! -(MARGE STÖRT)
-No, Marge, stop! -(MARGE WAILS)
-Nein, Marge, hör auf! -(MARGE WEINET)
Let go!
Loslassen!
-Let go! Stop! -♪ (MUSIC CALMS) ♪
-Lass los! Stopp! -♪ (Musik beruhigt) ♪
(MARGE SOBS)
(MARGE SCHLUCHZT)
(SOBS, WAILS)
(SCHLUCHZT, WEINEN)
♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪
♪ (Die Musik wird unheimlich) ♪
LILLY: (HESITATES) No.
LILLY: (ZÖGERT) Nr.
(GASPS, HESITATES) No, I didn't...
(Keucht, zögert) Nein, habe ich nicht...
(MARGE SOBBING)
(MARGE SCHLUCHZT)
(SOBS)
(SCHLUCHZT)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-(TOMATO SQUELCHES) -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-(TOMATENQUITCHEN) -♪ (MUSIK ENDET) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(Vogelgezwitscher)
(FLOORBOARDS CREAKING)
(Dielen knarren)
You scared me.
Du hast mir Angst gemacht.
What were you doing in town today?
Was hast du heute in der Stadt gemacht?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Pauly said he saw you walking into the police station.
Pauly sagte, er habe gesehen, wie Sie in die Polizeistation gingen.
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT) ♪
I can see the wheels turning,
Ich sehe, wie sich die Räder drehen.
so why don't you just tell me, Char?
Warum sagst du es mir nicht einfach, Char?
Same way you tell me what happens at that base?
Genauso würdest du mir erzählen, was auf diesem Stützpunkt passiert?
That's a security issue. What is this?
Das ist ein Sicherheitsproblem. Was ist das?
The man that got arrested at the movie theater?
Der Mann, der im Kino verhaftet wurde ?
A Black man who's arrested
Ein schwarzer Mann, der verhaftet wurde
for a murder he swears he didn't commit.
wegen eines Mordes, den er nach eigenen Angaben nicht begangen hat.
And his daughter is friends with our son.
Und seine Tochter ist mit unserem Sohn befreundet.
His daughter?
Seine Tochter?
Don't be looking for trouble.
Such dir keinen Ärger.
There's gonna be trouble anywhere we go.
Wo auch immer wir hingehen, wird es Ärger geben .
That's the country you swore your life to defend.
Das ist das Land, dem du dein Leben zu verteidigen geschworen hast.
I'm just making it worth defending.
Ich sorge nur dafür, dass es sich lohnt, es zu verteidigen.
You swore to me that you wouldn't start up here.
Du hast mir geschworen , dass du hier nicht anfangen würdest.
I can't have you getting arrested again, Char. Not now.
Ich kann es nicht zulassen, dass du wieder verhaftet wirst, Char. Nicht jetzt.
What I'm doing here is too important.
Was ich hier tue, ist zu wichtig.
So, I... I just need you to trust me.
Also, ich... ich brauche einfach nur dein Vertrauen.
Just trust me and don't stir the pot.
Vertrau mir einfach und rühr nicht um.
Please, just promise me that.
Bitte, versprich mir das einfach.
Please.
Bitte.
You won't have to worry about me.
Du brauchst dir keine Sorgen um mich zu machen.
-(FOOTSTEPS DEPARTING) -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-(Schritte entfernen sich) -♪ (Musik endet) ♪
-(INSECTS CHIRPING) -(OWL HOOTING)
-(Insekten zirpen) -(Eulen rufen)
♪ (SOFT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (LEISE UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪
♪ (SCREECHING OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ (Kreischende, bedrohliche Musik) ♪
♪ (SOFT EERIE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LEICHTE, UNHEIMLICHE MUSIK FOLGT) ♪
-(SIGHS) -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(SEUFZT) -♪ (MUSIK VERBLÄSST) ♪
-(OWL HOOTING) -♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
-(EULENRUFEN) -♪ (FASZINIERENDE MUSIK) ♪
-♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪ -(SCREAMS)
-♪ (Kreischende Musik) ♪ -(Schreie)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLE MUSIK SPIELT) ♪
LEROY: Hey. What's wrong? What happened?
LEROY: Hey. Was ist los? Was ist passiert?
I... I couldn't sleep. I was using the telescope,
Ich... ich konnte nicht schlafen. Ich habe das Teleskop benutzt.
and there was somebody outside staring at me.
Und draußen starrte mich jemand an.
CHARLOTTE: What's wrong?
CHARLOTTE: Was ist los?
You see what you did? Someone's watching the house.
Siehst du, was du angerichtet hast? Jemand beobachtet das Haus.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (Musik wird lauter) ♪
LEROY: (YELLS) Who's out here?
LEROY: (SCHREIT) Wer ist hier draußen?
Show yourself! Huh?
Zeig dich! Hä?
(DOGS BARKING IN DISTANCE)
(Hundegebell in der Ferne)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (Musik blendet aus) ♪
(PANTS)
(HOSE)
-(LEAVES RUSTLING) -(BOUNCING THUDS)
-(Blätter rascheln) -(Hüpfende Schläge)
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -(RUBBER SQUEAKING SOFTLY)
-♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪ -(LEISES GUMMI-QUIETSCHT)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (Musik wird lauter) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -(TELEPHONE RINGING)
-♪ (Musik stoppt) ♪ -(Telefon klingelt)
Wait, you can't just...
Moment mal, das geht doch nicht einfach so...
Handle it. Get back to me.
Kümmere dich darum. Melde dich wieder bei mir.
I'm sorry, General.
Es tut mir leid, General.
What the hell do you have us chasing?
Was zum Teufel sollen wir da eigentlich jagen?
-(EXHALES SOFTLY) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(LEICHT AUSATMEN) -♪ (SPANNENDE MUSIK SPIELT) ♪
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (SPANNENDE MUSIK HÖRT WEITER) ♪
SHAW: We caught him and his friends scoping out the base.
SHAW: Wir haben ihn und seine Freunde dabei erwischt, wie sie die Basis auskundschafteten.
Tried to get a peek over our fence, as it were.
Ich versuchte sozusagen, einen Blick über unseren Zaun zu erhaschen .
-What's he doing here? -(DOOR CLOSING)
-Was macht er hier? -(TÜR SCHLIESST)
SHAW: Our young Indian friend, Taniel is his name,
SHAW: Unser junger indischer Freund heißt Taniel.
he knows the location of exactly what we're looking for.
Er kennt den genauen Standort dessen, wonach wir suchen.
But he refuses to answer our questions.
Doch er weigert sich , unsere Fragen zu beantworten.
So, Airman Hallorann is gonna answer them for us.
Also, Airman Hallorann wird sie für uns beantworten.
(OVER INTERCOM) They're watching over there.
(ÜBER DIE STIMMSPRECHSTUNDE) Sie beobachten uns von dort drüben.
What they want me to do to you...
Was sie von mir wollen, was ich mit dir machen soll...
it's not gonna be pleasant.
Das wird nicht angenehm werden.
So, why don't you just tell 'em what they wanna know?
Warum sagst du ihnen nicht einfach, was sie wissen wollen?
Save us both a whole lot of pain.
Das erspart uns beiden eine Menge Leid.
HALLORANN: Yeah.
HALLORANN: Ja.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-(SPITS) -♪ (MUSIC FADES) ♪
-(SPITS) -♪ (MUSIK VERBLÄSST) ♪
-♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪ -(HALLORANN CHUCKLES)
-♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪ -(HALLORANN KICHERT)
Oh, Taniel.
Oh, Daniel.
God, I'm so sorry about this.
Gott, das tut mir so leid.
(BREATHES SHAKILY)
(ATMET ZITTERLICH)
(FAINT DRONING WARBLE)
(LEISER, DROLLENDER KLANG)
(GRUNTS, BREATHES SHARPLY)
(Grunzt, atmet scharf)
(BREATHES SHAKILY, PANTS)
(ATMET ZITTERLICH, HEMPFT)
(GROANS)
(STÖHNT)
-(INHALES SHARPLY) -(DRONING WARBLE)
-(ATMET SCHARF EIN) -(DROLLENDES GRILLEN)
-(GROANS) -♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪
-(STÖHNT) -♪ (DIE MUSIK WIRD UNHEIMLICH) ♪
HALLORANN: (MUTTERS) Come on.
HALLORANN: (MUTTERT) Komm schon.
(HISSING, DRONING WARBLE)
(ZISCHEN, DROLLENDEN TRILLERN)
(HALLORANN BREATHING SHAKILY OVER INTERCOM)
(HALLORANN ATMET ZITTERND ÜBER DIE GEGENSPRECHSTROMSPRECHSTROMSPRECHSTROM)
(WARBLE GROWS LOUDER)
(Das Warble wird lauter)
(GROANS)
(STÖHNT)
(TANIEL GROANS)
(TANIEL STÖRT)
(DRONING WARBLE CONTINUES)
(DROHNENDES GERÖHNT HÄLT AN)
(GRUNTS)
(GRUNZEN)
(TANIEL GRUNTS)
(TANIEL STÖRT)
-(GRUNTS, GROANS) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(GRUNZEN, STÖHNEN) -♪ (MUSIK WIRD INTENSIVER) ♪
(GRUNTS)
(GRUNZEN)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
♪ (MUSIC STOPS) ♪
♪ (Musik stoppt) ♪
-(SHARP WHOOSH) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(SCHARFES ZISCHEN) -♪ (INTENSIVE MUSIK SPIELT) ♪
(SCREAMS)
(SCHREIE)
(ABRUPT SILENCE)
(ABBRUTTE STILLE)
(ECHOING HUM)
(HÖRENDES SUMM)
(OVERLAPPING VOICES GIGGLING, CHATTERING)
(ÜBERLAPPENDE STIMMEN: KICHERN, SCHREIEN)
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -VOICE: Happy birthday!
-♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪ -STIMME: Alles Gute zum Geburtstag!
VOICES: Happy birthday, Taniel!
STIMMEN: Alles Gute zum Geburtstag, Taniel!
(OVERLAPPING VOICES CHATTERING, ECHOING)
(SICH ÜBERLAGERNDE STIMMEN , DIE SCHREIEN UND ERHÖREN)
VOICE: (ECHOING) I need to tell you something.
STIMME: (ECHO) Ich muss dir etwas sagen.
-(ECHOING RUMBLE) -(OVERLAPPING CHATTER FADES)
-(HÖRENDES Grollen) -(ÜBERLAGERTES GESPRÄCH VERSTÄRKT)
(DOOR CREAKING)
(TÜR KNUTSCHEN)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -(YOUNG TANIEL IMITATING ROARS)
-♪ (Musik blendet aus) ♪ -(Junger Taniel imitiert Brüllen)
(IMITATES EXPLOSION)
(IMITIERT EINE EXPLOSION)
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (Nachdenkliche Musik spielt) ♪
YOUNG TANIEL: Oh! "No! He's eating them!"
JUNGER TANIEL: Oh! „Nein! Er isst sie!“
(IMITATES EXPLOSION, ROAR)
(IMITIERT EXPLOSION, BRÜLLEN)
"No!"
"NEIN!"
"I'll get you for that." (IMITATES GUNFIRE)
„Das kriegst du noch!“ (Ahmt Schüsse nach)
(MUMBLES INDISTINCTLY)
(MUMBLT UNDET)
-ROSE: Taniel? -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-ROSE: Taniel? -♪ (MUSIK ENDET) ♪
-Hi, Auntie. -Hey.
-Hallo, Tante. -Hey.
-What you doing? -YOUNG TANIEL: Nothing.
-Was machst du? -JUNGER TANIEL: Nichts.
(SIGHS)
(SEUFZT)
(IMITATES ROAR)
(Ahmt Brüllen nach)
What is it?
Was ist das?
You know the story about the monster
Du kennst die Geschichte von dem Monster.
in the Western Wood?
im westlichen Wald?
-The Galloo? -Mm-hmm.
-Das Galloo? -Mhm.
All the kids know that story.
Alle Kinder kennen diese Geschichte.
The elders made us memorize it when we were, like, seven.
Die Ältesten ließen uns das auswendig lernen, als wir ungefähr sieben Jahre alt waren.
Well, some of our stories...
Nun ja, einige unserer Geschichten...
are meant to teach us lessons.
Sie sollen uns Lektionen erteilen.
And some of our stories are real.
Und einige unserer Geschichten sind wahr.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪
So you're telling me The Galloo is real?
Sie wollen mir also sagen, dass The Galloo existiert?
(ROSE SIGHS)
(ROSE SEUFZT)
Tell me the story.
Erzähl mir die Geschichte.
I need to know you remember how all of this began.
Ich muss wissen, ob du dich daran erinnerst, wie das alles angefangen hat.
(SIGHS)
(SEUFZT)
Millions of years ago...
Vor Millionen von Jahren...
Before the time of the first people,
Vor der Zeit der ersten Menschen,
an evil spirit was cast down
Ein böser Geist wurde ausgetrieben
from the darkest part of the night sky,
aus dem dunkelsten Teil des Nachthimmels,
bound inside of a falling star.
Eingebunden im Inneren einer Sternschnuppe.
-♪ (EERIE MUSIC CONTINUES) ♪ -(RUMBLING WHOOSH)
-♪ (UNHEIMLICHE MUSIK GEHT WEITER) ♪ -(Grollendes Rauschen)
(BOOMING CRASH)
(DURCHBRUCH)
YOUNG TANIEL: But when the star struck the Earth,
JUNGER TANIEL: Aber als der Stern auf die Erde einschlug,
it broke open, and the spirit was set free.
Es brach auf, und der Geist wurde befreit.
It roamed the woods for many snows
Es durchstreifte viele Schneemonate lang die Wälder.
and countless moons...
und unzählige Monde...
until the creation of our first ancestors.
bis zur Erschaffung unserer ersten Vorfahren.
The star that carried the monster had been its cage,
Der Stern, der das Monster trug, war sein Käfig gewesen.
and the stone it was made from still held power.
und der Stein, aus dem es gefertigt war, besaß noch immer Kraft.
Our wisest took a shard from that star
Unser Weisester nahm einen Splitter von diesem Stern.
and carved a weapon to protect our people
und schnitzten eine Waffe zum Schutz unseres Volkes
from the monster.
vor dem Monster.
Which we named "The Galloo."
Das wir "The Galloo" nannten.
♪ (MUSIC TURNS OMINOUS) ♪
♪ (Die Musik wird unheilvoll) ♪
YOUNG TANIEL: We kept the dagger close
JUNGER TANIEL: Wir hielten den Dolch nah bei uns.
and stayed away from the Western Wood.
und hielt sich vom Western Wood fern.
-♪ (MUSIC FADES) ♪ -YOUNG TANIEL: As years went by,
-♪ (Musik blendet aus) ♪ -Young Taniel: Im Laufe der Jahre
the legend of The Galloo was passed down
Die Legende von The Galloo wurde weitergegeben
from generation to generation.
von Generation zu Generation.
♪ (GROUP SINGING IN INDIGENOUS LANGUAGE) ♪
♪ (GRUPPE SINGT IN EINER INDIGENEN SPRACHE) ♪
YOUNG TANIEL: We lived in balance with the monster
JUNGER TANIEL: Wir lebten im Gleichgewicht mit dem Monster
by staying outside of its reach
indem man sich außerhalb seiner Reichweite aufhält
and never hunting in its territory.
und niemals in seinem Territorium jagt.
♪ (DRUMS BEATING RHYTHMICALLY) ♪
♪ (RHYTHMISCHES SCHLAGEN DER SCHLAGSCHLAGSCHLAGSCHLAGSCHLAGSCHLAGSCHLAG) ♪
YOUNG TANIEL: Until one day...
JUNGER TANIEL: Bis eines Tages...
-(HORSES NEIGHING) -...the settlers arrived.
-(PFERDE WIEHERN) -...die Siedler kamen an.
We warned them of the danger in the Western Wood,
Wir warnten sie vor der Gefahr im Western Wood.
but they chose to ignore us.
Aber sie haben sich entschieden, uns zu ignorieren.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLE MUSIK SPIELT) ♪
-(GUNSHOTS) -YOUNG TANIEL: They hunted the woods.
-(SCHÜSSE) -JUNGER TANIEL: Sie jagten im Wald.
And just as we had warned them,
Und genau wie wir sie gewarnt hatten,
-they were hunted. -(CREATURE SCREECHING)
-Sie wurden gejagt. -(KRACHENDES WESEN)
YOUNG TANIEL: The Galloo fed on them
JUNGER TANIEL: Das Galloo ernährte sich von ihnen
and grew stronger and more powerful.
und wurde stärker und mächtiger.
(ECHOING RUMBLE)
(HÖRENDES Grollen)
YOUNG TANIEL: The monster would soon be able
JUNGER TANIEL: Das Monster würde bald in der Lage sein
to hunt outside of the Western Wood.
außerhalb des westlichen Waldes zu jagen .
♪ (MUSIC TURNS INTRIGUING) ♪
♪ (DIE MUSIK WIRD FASZINIEREND) ♪
YOUNG TANIEL: Sesqui, the village's great war chief,
JUNGER TANIEL: Sesqui, der große Kriegshäuptling des Dorfes,
was called to council by the clan mothers.
wurde von den Clanmüttern zum Rat einberufen .
The creature had grown too powerful.
Das Wesen war zu mächtig geworden.
A single dagger could no longer protect
Ein einzelner Dolch konnte nicht mehr schützen
all the villages.
alle Dörfer.
To save our people, the decision was made.
Um unser Volk zu retten, wurde diese Entscheidung getroffen.
They would have to leave.
Sie müssten gehen.
But Sesqui's daughter, Necani,
Aber Sesquis Tochter Necani,
did not want to leave our land.
wollten unser Land nicht verlassen.
She believed there was another path.
Sie glaubte, es gäbe einen anderen Weg.
She took the dagger
Sie nahm den Dolch.
and journeyed past the great dead wood
und reisten vorbei am großen toten Holz
with her friends by her side.
mit ihren Freundinnen an ihrer Seite.
Finally arriving at the Western Wood.
Endlich im Western Wood angekommen .
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (Musik schwillt an) ♪
YOUNG TANIEL: They entered the woods,
JUNGER TANIEL: Sie betraten den Wald,
seeking the cave where The Galloo crashed
auf der Suche nach der Höhle , in der die Galloo abgestürzt ist
to gather more of the sacred stone.
um mehr von dem heiligen Stein zu sammeln .
♪ (TENSE DRUM MUSIC PLAYING) ♪
♪ (SPANNUNGREICHE SCHLAGMUSIK) ♪
YOUNG TANIEL: When Sesqui realized
JUNGER TANIEL: Als Sesqui erkannte
that her daughter and the dagger were missing,
dass ihre Tochter und der Dolch fehlten,
she formed a search party to bring them both back.
Sie stellte eine Suchmannschaft zusammen , um beide zurückzubringen.
♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLER MUSIKSTREICH) ♪
YOUNG TANIEL: But without the dagger,
JUNGER TANIEL: Aber ohne den Dolch,
they had nothing
Sie besaßen nichts
to protect themselves from The Galloo.
um sich vor dem Galloo zu schützen.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (Musik wird lauter) ♪
-(TWIGS SNAPPING) -(GASPS)
-(Zweige knacken) -(Keuchen)
-(CREATURE GROWLING) -♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-(Knurren einer Kreatur) -♪ (Unheilvolle Musik ertönt) ♪
YOUNG TANIEL: The monster showed itself to them.
JUNGER TANIEL: Das Monster zeigte sich ihnen.
(GROWLS)
(Knurrt)
YOUNG TANIEL: In the shape of the things
JUNGER TANIEL: In der Form der Dinge
they feared the most.
Das war das, was sie am meisten fürchteten.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (Musik wird lauter) ♪
(WARRIOR SCREAMS)
(SCHREIT EINES KRIEGERS)
YOUNG TANIEL: It separated the war party.
YOUNG TANIEL: Es spaltete die Kriegspartei.
One by one.
Einer nach dem anderen.
And before she knew it,
Und ehe sie es sich versah,
Sesqui found herself alone.
Sesqui fand sich allein wieder.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEILSVOLLE MUSIK SPIELT) ♪
(TWIG SNAPS)
(ZWEIG-KNAPPEN)
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (Kreischende Musik) ♪
(ARROW WHISTLES)
(PFEILSCHLÄGE)
(GROWLS SINISTERLY)
(Knurrt bedrohlich)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (Musik wird lauter) ♪
-(CREATURE CHITTERS) -(BONES CRACKLING)
-(Tiergeräusche) -(Knochenknacken)
(ROARS)
(BRÜLLEN)
-(SCREECHES) -(GRUNTS)
-(Kreischen) -(Grunzen)
YOUNG TANIEL: Sesqui's only hope was in her daughter's hands.
JUNGE TANIEL: Sesquis einzige Hoffnung lag in den Händen ihrer Tochter.
♪ (SINISTER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEIMLICHE CHORMUSIK SPIELT) ♪
(IN HOARSE VOICE) Prepare to meet thy God!
(MIT HEISSER STIMME) Bereite dich darauf vor, deinem Gott zu begegnen!
YOUNG TANIEL: Even Sesqui, the great warrior,
JUNGER TANIEL: Sogar Sesqui, der große Krieger,
was no match for The Galloo.
war dem Galloo nicht gewachsen.
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪
-(CREATURE GROWLS) -(FLESH BUBBLING)
-(Das Wesen knurrt) -(Fleisch blubbert)
(BONES CRACKING)
(KNOCHENBRECHEN)
(SHRIEKS)
(WÜRMER)
(SCREAMS)
(SCHREIE)
-(ECHOING SCREAM) -Mom?
-(Echo-Schrei) -Mama?
Mom!
Mama!
-(SESQUI SCREAMS) -(CREATURE WAILING)
-(SESQUI SCHREIEN) -(WEILEN DES WESENS)
(SCREAMS)
(SCHREIE)
(SESQUI GROANS)
(SESQUI STÖRT)
(ROARS)
(BRÜLLEN)
NECANI: Mom!
NECANI: Mama!
Mom, no!
Mama, nein!
(GROWLS)
(Knurrt)
(CREATURE SNARLS)
(KRABBERN)
-Mom! -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Mama! -♪ (Musik blendet aus) ♪
(PANTS) No.
(HOSE) Nr.
-(SESQUI WHEEZES) -♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
-(SESQUI KEUSCHT) -♪ (Düstere Musik spielt) ♪
-(SOBS) -YOUNG TANIEL: But it was too late.
-(SCHLUCHZT) -JUNGER TANIEL: Aber es war zu spät.
Sesqui's spirit was already slipping away.
Sesquis Lebensgeist schwand bereits.
♪ (SOMBER MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (Düstere Musik geht weiter) ♪
YOUNG TANIEL: And she went to be with the ancestors.
JUNGER TANIEL: Und sie ging zu den Ahnen.
Mom! No! Mom! (SOBS)
Mama! Nein! Mama! (SCHLUCHZT)
(SOBBING) No!
(SCHLUCHZEND) Nein!
♪ (GROUP SINGING IN INDIGENOUS LANGUAGE) ♪
♪ (GRUPPE SINGT IN EINER INDIGENEN SPRACHE) ♪
♪ (SINGING CONTINUES) ♪
♪ (GESANG GEHT WEITER) ♪
YOUNG TANIEL: Though Necani's tears would not stop flowing,
JUNGER TANIEL: Obwohl Necanis Tränen nicht aufhörten zu fließen,
her people were still in danger.
Ihr Volk war weiterhin in Gefahr.
She knew what she had to do.
Sie wusste, was sie zu tun hatte.
Fight for them, just like her mother always had.
Kämpfe für sie, genau wie ihre Mutter es immer getan hat.
So, Necani took the dagger
Necani nahm also den Dolch.
and braved the Western Wood one last time.
und wagte sich ein letztes Mal in den Western Wood .
♪ (INTRIGUING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (FASZINIERENDE MUSIK SPIELT) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (Musik schwillt an) ♪
YOUNG TANIEL: They found the cave.
JUNGER TANIEL: Sie haben die Höhle gefunden.
And broke off shards
Und abgebrochene Scherben
of the ancient star The Galloo had arrived in.
des alten Sterns, in dem The Galloo angekommen war.
-(CHISEL CLINKING) -♪ (MUSIC CALMS) ♪
-(MEISSELKLIRREN) -♪ (MUSIK BERUHIGT) ♪
YOUNG TANIEL: A plan was formed.
YOUNG TANIEL: Es wurde ein Plan geschmiedet.
Not to kill it,
Nicht um es zu töten,
but to cage it.
aber um es einzusperren.
-(THUNDER CRASHING) -♪ (MUSIC TURNS DARING) ♪
-(Donnerschlag) -♪ (Musik wird gewagt) ♪
YOUNG TANIEL: They would use the shards of its old bindings,
JUNGER TANIEL: Sie würden die Bruchstücke seiner alten Bindungen verwenden ,
the only thing The Galloo feared,
Das Einzige, was das Galloo fürchtete,
to keep our people safe again.
um die Sicherheit unserer Bevölkerung wiederherzustellen.
(WIND WHOOSHING)
(Windrauschen)
YOUNG TANIEL: The children circled the Western Wood,
JUNGER TANIEL: Die Kinder umrundeten den westlichen Wald.
which had been the monster's hunting ground for so long.
das so lange das Jagdrevier des Monsters gewesen war .
And they buried 13 sacred shards.
Und sie vergruben 13 heilige Scherben.
Deep into the earth.
Tief in die Erde hinein.
♪ (ETHEREAL CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (ÄTHERISCHE CHORMUSIK ) ♪
YOUNG TANIEL: Over each stone, they lit a fire
JUNGER TANIEL: Über jedem Stein entzündeten sie ein Feuer
to mark its place,
um seinen Platz zu kennzeichnen
a line The Galloo could not cross.
eine Grenze, die das Galloo nicht überschreiten konnte.
Our people made a sacred promise to guard the pillars
Unser Volk hat ein heiliges Versprechen abgegeben , die Säulen zu bewachen.
and keep their places secret.
und ihre Aufenthaltsorte geheim halten.
So that the monster that's trapped inside
Damit das Monster , das im Inneren gefangen ist
could never break free.
konnte sich niemals befreien.
Our people would be safe,
Unsere Leute wären sicher.
and The Galloo would remain within these pillars...
und The Galloo würde innerhalb dieser Säulen bleiben...
forever.
für immer.
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -Well done, Taniel.
-♪ (MUSIK ENDET) ♪ -Gut gemacht, Taniel.
Now, you're a part of--
Jetzt bist du ein Teil von...
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT) ♪
Auntie?
Tante?
(ECHOING RUMBLE)
(HÖRENDES Grollen)
Are you okay?
Geht es dir gut?
(BOOMING CLAP)
(DURSTIGER KLATSCH)
-(HANDS CLAPPING) -♪ (MUSIC TURNS OMINOUS) ♪
-(Händeklatschen) -♪ (Musik wird bedrohlich) ♪
Well done, Taniel.
Gut gemacht, Taniel.
Great story.
Tolle Geschichte.
So, tell me, where are they now?
Also, sag mir, wo sind sie jetzt?
The pillars.
Die Säulen.
How do I find them?
Wie finde ich sie?
You can tell me.
Du kannst es mir sagen.
Come on.
Aufleuchten.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
(WIND HOWLING)
(WINDHEUL)
Through there.
Dort entlang.
♪ (MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (Musik spielt weiter) ♪
TANIEL: Follow the tunnels under the old well...
TANIEL: Folge den Tunneln unter dem alten Brunnen...
and you'll find the pillars.
Und du wirst die Säulen finden.
♪ (MUSIC TURNS SINISTER) ♪
♪ (DIE MUSIK WIRD UNHEIMLICH) ♪
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (MUSIK BAUT SICH AUF) ♪
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-(ECHOING RUMMEL) -♪ (MUSIK ENDET) ♪
♪ (CEREMONIAL DRUMS BEATING RHYTHMICALLY) ♪
♪ (Zeremonielle Trommeln schlagen rhythmisch) ♪
♪ (SINGER SINGING IN INDIGENOUS LANGUAGE) ♪
♪ (SÄNGERIN SINGT IN EINER INDIGENEN SPRACHE) ♪
♪ (GROUP SINGING
♪ (GRUPPE SINGT
♪ (DRUMS AND SINGING CONTINUE) ♪
♪ (SCHLAGZEUG UND GESANG GEHEN WEITER) ♪
♪ (DRUMS AND SINGING CONCLUDE) ♪
♪ (SCHLAGZEUG UND GESANG ENDEN) ♪